Allez me chercher dans dix minutes, Ray.
Boss.
- Bobby.
- Patron ?
Je vais prendre une pinte
et un œuf au vinaigre.
Tout droit.
Si vous souhaitez être
le roi de la jungle,
ce n'est pas suffisant
d'agir comme un roi.
Vous devez être le roi.
Et il n'y a aucun doute.
Parce que le doute est source de chaos
et de sa propre mort.
Bonjour, mon amour.
C'est un rendez-vous galant ce soir.
Neuf heures,
toi et moi, River Cafe.
Qui est là ?
Ros, qui est là ?
Chink, chink.
Fletcher.
Buenas tardes, Raymondo.
Je devrais vous poignarder avec
ce putain de rouleau à pâtisserie.
Oh, ne sois pas con. J'espérais juste que nous
pourraient prendre un petit verre ensemble.
Donc, j'ai une réunion samedi
à votre journal préféré.
En tant que meilleur enquêteur privé
dans cette petite ville enfumée...
bonsoir,
Mesdames et Messieurs...
ils sont prêts à mettre 150 000 euros
ma poche pour leur donner des saletés.
C'est bien pour moi,
mais dans ce cas...
c'est mauvais pour vous.
Donc Big Dave,
éditeur extraordinaire,
a développé une terrible
l'antipathie pour votre patron
et son assortiment d'alcools
de savoureux compagnons.
Il veut le détruire, lui et tous ces
qui lui convient. Couverture. Bosh !
Il y aura du sang et de la baise
des plumes partout, ma chérie.
Allez-y, Fletcher.
Je commence à avoir des démangeaisons.
Nous savons tous deux que votre patron a
des poches très, très profondes,
et j'aimerais l'inviter juste
pour qu'ils soient un peu fouillés.
Putain, qu'est-ce que
De quoi parlez-vous ?
Si vous pouviez avoir la gentillesse de
pour me fournir
20 millions de livres sterling,
Je vous donnerai tout...
cartes mémoire, planches de contact,
les enregistrements, le lot,
et un modeste petit scénario
J'ai écrit tout seul.
Attendez.
Nous venons de passer de 150 000 livres sterling
à 20 millions.
C'est une montée en flèche
en 30 secondes.
Oui, mais je dirais que vous êtes
chanceux, car ce n'est rien
par rapport à ce que je pouvais,
et devrait peut-être le demander.
Oh, eh bien, Dieu merci
vous n'êtes pas cupide, Fletcher,
vous vous êtes trompés,
connard de mangeur de merde.
Je l'aime bien
quand tu me parles mal.
Je peux me sentir engorgé.
Allez, prenez un verre avec moi.
C'est vraiment délicieux.
Je me suis renseigné. Je l'ai appliqué.
1500 livres ?
Je ne savais pas que vous pouviez passer
autant sur une bouteille de scotch.
Je vais vous raconter une histoire pour
démontrer pourquoi ma citation est ma citation.
Jouerez-vous à un jeu
avec moi, Ray ?
Je n'ai pas envie de jouer à un jeu.
- S'il vous plaît ?
- Non.
Je t'ai dit de jouer à un putain de jeu
avec moi, Ray.
C'est vrai.
Charmant.
Maintenant, je veux que vous
d'imaginer un personnage,
un personnage dramatique,
comme dans un livre, une pièce de théâtre ou un film.
Mais pas numérique,
pas sur une clé USB.
Analogue. Processus chimique.
"Gardez le grain dans l'image", je dis.
Vieille école, 35 millions.
Voici ce que je vois
à travers une lentille, je le suis,
et je ne parle pas de
le petit écran.
Ce n'est pas la télévision, Raymond.
Comme je l'ai dit,
format cinéma à l'ancienne.
C'est ce que nous appelons dans le milieu
anamorphique, soit un rapport de 2,35 à 1.
Et je veux que vous vous joigniez à moi
dans ce voyage cinématographique,
parce que c'est du cinéma, Ray.
C'est magnifique,
beau cinéma.
Maintenant, faites tourner la caméra.
Entrez notre protagoniste.
Il est beau,
il est magnifique,
il a l'âge d'or,
c'est un vrai beau con.
Son nom est Mickey Pearson.
Un contexte unique
a notre Mickey.
Né en Amérique, boursier Rhodes,
il est donc né intelligent mais pauvre.
Maintenant, c'est tout un saut par rapport à
un parc à roulottes à Americana
à la mille ans
université dans le vieux Angleterre,
l'endroit où il étudie
l'art sombre de l'horticulture.
Mais il n'a jamais terminé ses études,
n'est jamais rentré chez lui, parce que...
il a trouvé sa vocation.
Une vilaine vocation.
C'est un mauvais garçon.
Il commence à dealer
la mauvaise herbe miracle
à ses riches, les Britanniques,
uni pals de la classe supérieure
et réalise
il est plutôt doué pour cela.
Il est clair et objectif
à propos de l'ambition
et il peut surfer sur les échelons
de notre culture compliquée.
Il savait comment en tirer profit
de son avantage.
Il était un animal affamé,
vous voyez.
Il était puissant et impitoyable,
rusé et rapide,
charismatique et intelligent, mais...
il a dû faire quelques vilaines
des choses pour arriver là où il est arrivé,
pour établir sa position,
pour montrer qu'il n'était pas seulement
dents, seins et bronzage.
Eh bien, il n'était pas
putain de creux, n'est-ce pas ?
Il avait un moteur
sous son capot
et un pistolet dans son étui.
Donc, il n'est pas exactement propre,
notre Mickey.
Il est venu par la force des choses.
Il a mérité son poste,
dirons-nous.
Eh bien, c'était les premiers jours,
et il a craqué avec
son esprit de pionnier du Nouveau Monde.
Que vaut-il aujourd'hui ?
100, 200, 500 millions ?
Mais maintenant, l'intrigue
commence à s'épaissir.
Il a atteint
un carrefour dans sa vie.
La classe moyenne et le milieu
l'âge, ils l'ont eu.
Ils ont corrompu son appétit
pour les horreurs. Il s'est ramolli.
Il voulait encaisser ses jetons
et sortir du jeu,
et il semble avoir trouvé
le client parfait.
Coupez, s'il vous plaît...
à l'intérieur, un dîner de gala.
Quelques mots à dire
merci à Michael Pearson
pour sa générosité sans limite
et le temps.
Maintenant, Mickey a cultivé
une relation spéciale
avec l'érudit, le savant et
Matthew Berger, l'esprit d'ouverture.
Oui, Raymond, je suis au courant de
le cow-boy juif milliardaire,
une autre tranche d'Americana
créer un drame en Angleterre.
Et enfin à Matthew Berger
nous aveugler avec son don
pour construire l'ensemble du système cognitif
l'unité de thérapie comportementale.
Alors, ces deux-là se sont déjà rencontrés.
Putain, on sait où.
Présumément lors de la conférence internationale annuelle
convention des trafiquants de drogue à Las Vegas.
Et ils ont fait
quelques petites affaires ensemble,
mais maintenant ils sont prêts
pour le grand.
C'était inattendu,
Matthew.
Maintenant je comprends pourquoi vous êtes
assis en tête de table.
Je l'ai prise en douce, mais je ne l'ai pas
toi, vilaine petite fille ?
Faire des vagues
avec la noblesse.
Oh, j'aime faire un peu de bruit
chaque fois que cela est possible.
Eh bien, vous semblez aussi comprendre
la signification d'une tenue vestimentaire correcte.
En effet, je le fais.
Je crois
un sentiment d'appartenance
est vital
dans tous les aspects de la vie,
peut-être jamais plus que
quand il s'agit de la garde-robe.
Pour chaque regard, il y a une saison,
et pour chaque saison une stratégie.
La danse alpha commence maintenant.
Ils ne parlent pas vraiment
sur les vêtements, Raymond.
Oh, putain de non.
Ils sont comme
une paire de vieux chiens
faire le tour des autres
trous du cul intellectuels.
C'est un bon vieux
cock-off, Raymond.
Michael, je suis impatient
à faire des affaires ensemble.
- Pouvons-nous nous excuser ?
- Oui, je vous en prie.
Nous devrions dire bonne nuit
à notre hôte.
Alors, qu'en pensez-vous ?
Je n'en suis pas sûr.
Votre Grâce.
C'est un renard,
et les renards
ont un caractère prévisible.
Faites confiance à ce juif
sur ce juif.
Si vous le laissez
dans le poulailler,
vous pouvez vous attendre à du sang
et des plumes partout.
Frais de
une pousse de faisan de ferme,
ces deux-là commencent
de s'aimer.
Ça se présente bien, Ray.
Ça se présente bien, putain.
Je suis impressionné par ce que vous avez fait de votre entreprise.
Vous voyez, j'ai essayé comme j'ai pu,
Je n'arrive pas à comprendre comment vous faites,
et le bush est mon jeu.
Comment peut-on cultiver
50 tonnes de super skunk
sans laisser personne d'autre
savent comment ils font ?
Je suis flatté d'entendre cela
de toi, Matthew.
J'imagine que votre grand cerveau
transpire un torrent de larmes
juste en essayant
pour le découvrir.
Brilliance
devrait être reconnue.
Mm.
Faites les calculs
par moi à nouveau.
200 millions d'euros bruts par an,
100 millions net.
Mais votre peuple
le savent déjà.
Ils ont balayé les chiffres
depuis des mois maintenant.
En fin de compte, je vais vendre
pour 400 millions.
Mais vous le saviez déjà.
Montez.
Maintenant, je ne peux pas être précis
sur les héros et les zéros,
mais il y avait beaucoup d'argent
en équilibre.
Question : Qu'est-ce que ce serait
mérite d'avoir le pouvoir
pour pouvoir débrancher la prise
sur une opération de ce type ?
Répondez : Un homme avide
veulent la moitié du prix de vente,
mais un homme intelligent saurait
que 20 millions de livres
était à peu près assez inconfortable
pour que tout le monde se sente à l'aise.
Vous êtes une personne rusée et créative
crapaud, n'est-ce pas, Fletcher,
à venir
avec un tel plan ?
Oui, mais je n'ai pas vraiment
Je l'ai trouvé, n'est-ce pas ?
C'était Big Dave.
Il m'a commandé
pour faire un travail sur Mickey,
vous savez, renifler,
garder un œil sur lui,
de fouiller ses poubelles,
révéler ses péchés.
Mickey Pearson, l'odieux gangster des Yankees.
On va l'enterrer.
Parce qu'il semble qu'il s'est
un nouvel ami. Lord Pressfield.
Question :
Est-ce le Lord Pressfield ?
Sa Grâce, le duc?
Oui. Une fois quatrième dans la file
au trône.
Apparemment, Mickey Pearson
a fait son chemin
dans la fissure
de son gros cul chic.
C'est à vous, Fletcher. J'ai besoin d'un homme
avec votre créativité, avec votre nez.
Maintenant, vous savez
tu es mon limier préféré.
Je pense juste que c'est vraiment
important à retenir
à qui vous parlez, Dave.
Bien sûr que je m'en souviens,
Fletcher.
Il faut donc s'assurer que la
Le chèque ne déçoit pas cette fois-ci.
Le nombre est de 150 000.
Il veut le ruiner,
mais je suis ici
pour vous faire une faveur.
Et ce n'est pas comme si vous n'étiez
obtenir quelque chose pour votre argent.
Vous pourriez même transformer ce scénario
dans un long métrage, Raymond.
Nous pourrions le faire ensemble.
Nous pourrions être partenaires.
J'ai beaucoup appris de vous.
Il faut s'occuper du numéro
un, et maintenant c'est mon tour.
Le soleil ne se lève pas
pour moi, Ray. Ça va tomber.
Alors pourquoi Big Dave
s'en est pris à mon patron ?
Il y a deux mois,
votre homme Mickey
a fait ressentir à mon homme Dave
comme un putain d'idiot de droite.
Henry. Mickey.
Comment a-t-il fait cela ?
Il n'a pas accepté sa main.
- Dave. Daily Print.
- Oui.
Non. Rédacteur en chef
de la Daily Print.
Il s'avère que Dave avait
s'en est pris à l'un des seigneurs de Mickey,
a fait un vrai travail de tabloïd
sur lui.
Il semblerait que son
La seigneurie a fait un tour rapide
sur l'un des
ses attrayants jeunes footmen.
Après l'éclaboussure, les actions
s'est écrasé, le travail est parti, la femme a suivi,
et même ses enfants
l'a renié.
Eh bien, ce Dave
ne peut pas être à moitié un connard.
Mais personne
le tirera dessus.
J'ai trop peur que Dave
fera un reportage sur eux.
Mais ton Mickey, il a
un fabuleux ensemble de balles.
Il l'a donc snobé devant la foule
à laquelle Dave ne pouvait que souhaiter appartenir.
Vous savez, seigneurs et dames, le genre qui
Mickey se sent très à l'aise devant.
Messieurs, excusez-nous.
Eh bien, il pourrait tout aussi bien
ont bien arraché la bite de Dave.
Je crois que c'était un peu
d'un coup, Dave.
'Parce qu'il a juste
pétillant comme un ballon de fête.
Ce n'est pas une raison
pour s'en prendre à un type.
Eh bien, je ne sais pas quoi vous dire.
Il veut le sang de Mickey.
Et il l'obtiendrait
aussi, si ce n'était pas pour...
Vous êtes un sale fantasiste,
et il est maintenant temps de partir.
Oh, ne soyez pas bête.
Je ne fais que te lubrifier.
Maintenant, il y a une raison pour laquelle Matthew,
ou toute autre personne d'ailleurs,
ne peut pas fonctionner
comment Mickey fait ce qu'il fait.
Comment fait-il pousser 50 tonnes de blanc
Veuve super fromage chaque année ?
Tout le monde sait
qui a besoin de beaucoup d'espace.
Alors, où est l'espace et comment
pourquoi il a gardé le secret ?
On ne peut pas se contenter de creuser un trou dans le sol
et y déposer 200 conteneurs de transport maritime.
Oh, non, mon amour.
Ça ne marchera pas.
Non. Il faut être créatif.
Vous avez besoin d'un angle.
Le problème de la terre dans ce
pays est qu'il n'y en a pas beaucoup...
et il y a même un accès public
alors qu'il est censé être privé.
Et le public a des droits :
les promeneurs de chiens...
Oui, faites du jogging.
...des sentiers, droit de circuler,
bimblers, ramblers,
Amoureux des blaireaux...
...et toute autre chatte occupée
avec suffisamment de temps à sa disposition
à renifler
le tweed vert d'Angleterre.
Bonjour !
Et ils ont des groupes,
forums, réunions,
les médias sociaux,
et ils aiment
une bonne discussion et un sifflement
sur toute personne qui a décidé de
tondre sa pelouse sans permis.
Et puis il y a les hélicoptères,
drones, Google Earth,
les sites du patrimoine,
les conseils de paroisse,
et le rythme continue.
Et cela avant même que vous ne pensiez
sur l'obtention du pouvoir ici.
Alors, qu'est-ce que
La méthode unique de Mickey ?
Je penche ma casquette sur la joue,
à l'élégance, à la classe.
Et qu'est-ce qui
cette méthode soit exacte ?
Vous devez comprendre
une culture pour comprendre un homme.
Toffs, aristocrates,
ducs, duchesses,
seigneurs et dames,
beaucoup de terrain
et baiser tout l'argent.
Maisons à garder, humides à
à ne pas laisser passer, de l'argent à polir.
Vous devez vous rappeler
que l'argent liquide est très persuasif
à la classe qui a reçu la fessée de
la gauche en colère et les droits de succession.
Et chaque fois que vous héritez d'un
la fortune, vous en perdez la moitié au profit de l'État.
C'est donc le moment pour moi d'intervenir
comme un putain d'ange gardien
et offrir mes services pour qu'ils
peuvent garder leurs maisons en ordre.
Et ils ne sont pas trop dérangés
sur ce que je fais,
aussi longtemps que cet argent
continue à rouler chaque année.
C'est bien d'avoir un seigneur, oui,
mais ce n'est pas facile.
Cela demande du travail,
le vin, les femmes et le disco.
Douze sites. Douze fermes.
Un millier de ces domaines
dans le grand Royaume-Uni.
Bonne chance
en essayant de les trouver tous.
C'est tout. Mon infrastructure.
Et cela, Monsieur, avec mon
bénédiction, ce pour quoi vous payez.
Si elle est aussi discrète et aussi
aussi lucratif que vous le prétendez,
Je vais acheter toute l'entreprise.
Mais assez de préliminaires, Michael.
Je veux voir votre plante.
Je me suis donné beaucoup de mal
pour faire mon opération
aussi invisible que possible,
Matthew.
Si vous étiez sur mon
buisson, vous ne le sauriez pas.
En effet,
vous êtes debout sur mon buisson.
C'est une entreprise spectaculaire,
Michael.
Une telle honte qu'elle partira
en faillite en dix ans
quand les choses deviennent légales
dans le grand Royaume-Uni.
Et vous voulez que je
pour la payer au prix fort ?
Une pépite à moins d'un demi-mètre ?
C'est le prix à payer.
Maintenant, entrez et je vais vous montrer
vous ce qu'un demi-mètre vous apporte.
Ooh. Une charmante cabane à outils
pour 400 millions de dollars.
Le marteau à panne ronde
inclus ?
Bien sûr qu'il l'est.
Maintenant, laissez-moi vous montrer les clous.
Faites attention à votre tête.
Continuez, les gars.
L'Angleterre
une terre verte et agréable.
Ce sont des clous.
Emplacement, personnel, technologie.
Vous voyez, vous achetez l'infrastructure
pour la superstructure à venir,
et avec l'achat vous
hériter des meilleurs sites disponibles,
les meilleurs botanistes et herboristes
sommeliers dans le monde,
ainsi que les plus innovantes
la technologie de la marijuana sur la planète.
Et quand ce petit cochon
va au marché légal
et la demande
la voie dépasse l'offre...
ces lieux,
ces botanistes aux doigts verts,
ainsi que
ma technologie supérieure,
sera majoré.
Et vous les posséderiez tous.
Saviez-vous qu'il a fallu 15 ans après
La prohibition de l'alcool a pris fin chez nous
pour le marché légal
pour gratter cette démangeaison ?
Quinze ans.
Et c'est si
vous n'en faites rien.
Oui, tout le monde y gagne,
quelle que soit la façon dont on le regarde.
Et je ne suis pas avide.
Vous et moi savons tous les deux
que 400 millions est une
un prix de vente équitable à généreux,
surtout si l'on considère
qu'une fois que ce jeu est kasher,
ça va valoir
quelque part entre 200 milliards
et, eh bien,
un demi-billion de livres.
Annuellement.
De l'herbe.
Bush.
Skunk-amola.
Super fromage de la veuve blanche.
C'est la nouvelle ruée vers l'or.
C'est la fin
d'un très gros morceau, monsieur.
Si c'est un si gros morceau,
pourquoi ne pas le garder ?
Vous voyez, j'ai développé une réputation
comme un homme qui est venu par la force des choses.
On pourrait dire qu'il y a du sang
sur ces jolies mains blanches.
Mais dans les nouvelles affaires,
une fois qu'il est légal et sous la juridiction
du respectable parapluie
de la légitimité ministérielle,
une entreprise comme celle-ci
ont besoin d'un visage avec un passé propre,
que je ne possède malheureusement pas.
Retraite
ne semble pas si mal.
De longues promenades dans la campagne,
Je taille les roses avec ma meilleure moitié,
élever des petits.
Je l'ai mérité.
Nous savons tous les deux que la croissance
ne représente que 50% de l'activité.
J'ai besoin
vos connexions européennes.
J'ai vu
comment la saucisse est fabriquée.
Dites-moi maintenant
sur les boucheries.
Eh bien, cela vient plus tard,
Matthew,
quand l'argent est sous séquestre.
Maintenant que nous avons établi
le dilemme de notre protagoniste,
tournons-nous vers notre antagoniste.
A des kilomètres de là,
à travers les plaines ouvertes,
une autre belle bête sauvage
se dirige vers un point d'eau.
De qui parlez-vous ?
maintenant ?
Je parle, Raymondo, d'Œil sec.
Oh, l'œil sec.
Qu'est-ce qu'il est ?
Chinois ? Japonais ? Pékinois ?
Vous vous mettez à genoux ?
Saleté de dragon sale.
♪ jaune est la couleur
Le jeu est le jeu ♪
Il explose sur la scène comme un millénaire
putain de pétard. Bang, bang, bang.
Bande d'enfoirés !
Je vais devoir
Je vous arrête tout de suite, Fletcher.
Cela ne ressemble pas à
l'œil sec que je connais.
Je m'assure juste que vous êtes
Attention, Raymond.
Alors coupons plutôt
à un climat quelque peu désagréable
mais suave et débonnaire
Oeil sec,
comme un James Bond chinois.
"Ricense" pour tuer.
- Ouvrez-les.
- Oui, patron.
Seigneur.
Les arroser, les charger
et de les baiser.
- Permettez-moi de jeter un coup d'œil au 432.
- Oui, patron. C'est juste là.
Il y a 120 jantes, euh,
32 moteurs LS, 60 moteurs personnalisés...
Très bien. Payez cet homme.
Désolé, les gars. Je vous ai cité pour
un 20 quand c'est un 40 pieds.
Ce sera une double bulle.
Une double bulle ?
Citation d'un homme
est une parole de gentleman.
Maintenant, vous ou votre famille êtes
va devoir payer pour cette leçon.
Avons-nous un accord ?
Oui, patron.
Donnez à la bite trempée
son argent.
Anyway,
mettons un terme à la sécheresse oculaire
et se tourner à nouveau vers Mickey.
Si vous pensez
de fumer qu'ici...
ne le font pas.
Je trouve cela déroutant.
Vous voulez dire ne pas fumer
ou ne pense pas ?
Oh...
Oh, d'accord, d'accord,
il s'éteint.
Je pense que le moment est venu
pour que je vous présente notre reine.
Harold, le sac.
Une Cockney Cleopatra
à César, le cow-boy de Mickey.
Le seul maillon faible de son
sinon une armure imprenable
est sa dévotion, sa passion,
certains diraient son obsession
avec sa belle femme.
J'essaie de vous faire
une faveur ici, Mike,
mais à chaque fois que je vous fais une faveur,
cela finit par me coûter aussi.
- Maintenant, allez, Ros...
- Pourquoi Mlle Kova est-elle encore là ?
Cette gamme était censée
qui sera terminée ce matin.
- Je ne te parle pas, Mike.
- Désolé, patron. Rodge est sur le champ de tir.
Combien de fois vous l'ai-je dit ?
Je ne veux pas de Roger devant.
C'est un sanctuaire
pour les dames. Où est-il ?
Il est dans votre bureau
avec votre mari.
Misha, ma chérie, je t'aurai
d'ici 20 minutes.
Rosalind, je fais un tour
dans une demi-heure.
Vingt minutes
et sans frais.
Lisa, champagne.
- Mike, tu es toujours là ?
- Bien sûr que je suis toujours là, putain.
Bon, si vous êtes toujours là,
qui commande ces putains de pièces ?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Sonnez la cloche,
mais pas trop fort.
Trempé dans du miel.
C'est sur l'argent.
Mais vous avez toujours pu faire
une bonne tasse de thé, Mickey.
Très bien.
Bonjour, Ros.
Putain, qu'est-ce que
se passe-t-il ici ?
J'aurais dû savoir
c'est vous qui êtes derrière tout ça.
Rodge est censé être
travailler là-bas
et vous êtes ici
en lui faisant sauter la cervelle.
- Je m'en occupe, patron.
- Tu veux l'être.
Ne blâmez pas la Dodge,
ma chère.
Vous savez qu'il a
un nez spécial
et il fait
ce vieux chien une faveur.
Dodge, descendez là
et gagnez votre argent.
Disparu.
Que faites-vous ici ?
Je suis venu pour avoir
une tasse de thé avec ma femme.
Alors, allez-y.
Mettez la bouilloire en marche.
Il semble que
l'accord est passé.
- Des doutes ?
- Pas de doutes.
J'aime l'âge moyen.
J'aime l'embourgeoisement,
écoles privées, vins fins
et une cuillerée de caviar
pour aider mon médicament à descendre.
Mais surtout, je cherche
de passer plus de temps avec vous.
Bien sûr que vous l'êtes.
Écoutez, je ne veux pas que vous
frapper ici
se sentir tous au chômage
et perdu avec vous-même.
Eh bien, que je sois baisé.
La plupart des épouses mendieraient
leurs autres moitiés
pour sortir
de ce jeu, mais pas vous.
C'est parce que
Je te connais, ma chérie.
Écoutez, vous devrez
le faire avec élégance, mon amour.
Si la rumeur se répand que vous obtenez
qui pourrait être interprétée comme une faiblesse.
Et si vous sentez de la fumée,
c'est parce qu'il y a un incendie,
et qui pourrait
deviennent chères.
Vous allez donc devoir tamponner ce
sans aucune gentrification.
Mais pas toi, mon amour.
Ne faites rien de désordonné.
C'est pourquoi vous avez
a des gens, tu te souviens ?
Putain, je t'aime, bébé.
Bien sûr que oui.
Une chance ?
Non, vous pouvez attendre.
J'ai un Russki brûlant
avec son doigt sur la gâchette.
- Il faut faire avec.
- Vous deux, ça ne me dérange pas.
Allez, va te faire foutre.
Fletcher...
pourquoi êtes-vous
nous faire perdre notre temps ?
Je sais ce qui se passe dans mon
monde et ce qui ne l'est pas.
Ce que je ne reconnais pas, c'est
pourquoi Michael devrait être motivé
pour vous écrire
un chèque de 20 millions.
Je vous trouve très impatient, Raymond.
Je suis un conteur d'histoires.
Comme on dit dans le jeu du film,
Je pose des tuyaux.
Eh bien, vous feriez mieux de mettre
quelque chose à travers elle bientôt.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
C'est aussi un barbecue ?
- Oui, c'est vrai, Fletcher.
- J'aime une barbie.
C'est un morceau de plante utile,
alors, n'est-ce pas ?
Pour que vos genoux se réchauffent
et cuisine en même temps ?
Vous devez me montrer
comment obtenir l'un d'entre eux.
Vous pouvez le prendre avec
toi si tu vas te faire foutre maintenant.
Ray.
Y a-t-il une chance
d'un steak ?
Oui, d'accord. J'ai un peu de
Wagyu dans le congélateur en cours de route.
- Je n'ai jamais eu Wagyu.
- Oui, eh bien, ce sera gaspillé pour toi, mais c'est tout ce que j'ai.
- J'y vais, mon pote.
- Oh, non, ça va aller.
- Restez là.
- Oh.
Aïe, putain !
Il fait chaud.
C'est un renard rusé,
que Fletcher.
Bonne nuit, Aslan.
32 moteurs LS ?
Vous avez toutes ces parties
sur un conteneur de 40 pieds ?
Oui.
Comment avez-vous obtenu
vos mains sur ça ?
Ne posez pas de questions,
n'entendent pas de mensonges.
D'où le prix.
- Alors, combien ?
- Oh, pas de frais.
D'accord, quel est le prix ?
Une rencontre avec votre mari.
Oh, allez vous faire foutre.
Cela n'arrivera pas.
C'est dans son intérêt.
Je vais vous dire, gardez les pièces.
Considérez que c'est un geste de bonne volonté.
Vous savez
comment mettre la main sur moi.
Eh bien, je ne peux pas
promettre quoi que ce soit.
Oeil sec, il a eu son petit
s'est assis avec Michael, n'est-ce pas ?
Un geste audacieux, ça,
qui arrive en force,
sanctionnés ou non...
par la tête du dragon lui-même,
Lord George.
Eh bien, c'est un vilain garçon,
que George.
Mais l'œil sec,
oh, il est de la prochaine génération,
et ces Chinois, ils améliorent
plus vite que les i-fucking-Phones.
Fait-il des démarches ?
Est-ce qu'il s'évade tout seul ?
Gros plans sur l'homme
dans le dos de Lord George ?
Pour être juste, il a été très bien joué
avec 100 000 dollars de pièces détachées gratuites,
parce que tout le monde sait que la manière
au cœur d'un homme, c'est par l'intermédiaire de sa femme.
Vous feriez une charmante épouse,
Raymond.
Merci d'avoir pris le temps
pour me voir, Michael.
Lord George vous envoie ses meilleurs voeux.
J'ai seulement pris cette réunion
parce que Ros me l'a demandé.
Veillez à ne jamais vous approcher
elle comme ça encore une fois.
Je ne voulais pas vous manquer de respect.
Comment puis-je aider ?
Je comprends
vous vous en sortez.
Sortir.
Sortir de quoi ?
Un lit ? Ma tête ?
Le placard ?
Ne flirte pas avec moi, Oeil sec.
Je suis un homme occupé.
J'ai entendu dire que vous êtes
de sortir du jeu.
Et je voudrais que vous
d'envisager une offre.
Je vais t'arrêter
juste là
afin de ne plus gaspiller de
votre précieux souffle, jeune homme.
Il ne s'agit pas d'une discussion
pour nous deux.
Contrairement au sel et au poivre,
ce n'est pas sur la table.
C'est un gros chiffre.
En espèces.
Je ne suis pas à vendre.
Et même si c'était le cas,
il vous manque plusieurs zéros.
Maintenant, vous pouvez peut-être acheter
la saucisse de votre homme pour cela,
mais pour moi, cela semble juste
grossier au petit déjeuner.
Vous êtes déconnecté.
Vous oubliez les lois de la
la jungle, en me regardant de haut.
Maintenant, quand le dos argenté
a obtenu plus d'argent que de retour...
il ferait mieux de passer à autre chose...
avant de passer à autre chose.
Ce n'est pas digne.
C'est indigne de toi, Michael.
J'essaie de te faire une faveur.
C'est un putain de gros chiffre.
Et ça ?
C'est un putain de gros flingue.
Les yeux ne sont plus aussi secs maintenant, n'est-ce pas ?
Ça fait mal, n'est-ce pas ?
Vous cherchez vos couilles
ou un trou dans le mur ?
- Merde !
- Où est-ce que tu crois aller, putain ?
Parce que vous ne sortez pas comme vous
est entré, espèce de connard mangeur de canards.
Il me parle des lois de la jungle.
Qu'est-ce que c'était ? Quelque chose
sur le fait d'être en dessous de moi ?
De l'argent sur le dos ?
Il n'y a qu'une seule règle
dans cette putain de jungle.
Quand le lion a faim,
il mange.
Vous avez tort, Fletcher.
Ce n'est pas comme ça que Michael travaille.
Oui, je sais. Je sais. J'étais...
juste pour s'amuser un peu.
Chaque film a besoin
un peu d'action, n'est-ce pas ?
Et ce n'est pas comme Michael
n'a pas de réputation.
Avait une réputation.
Il a été gentrifié.
... un putain de gros chiffre.
Je sais combien vous aimez les fables,
alors laissez-moi partager une petite fable avec vous.
Il était une fois
un jeune et fou dragon
qui est venu demander
un lion sage et rusé
sur l'acquisition de
son territoire.
Le lion, lui, n'était pas intéressé,
alors il a dit au petit dragon d'aller se faire foutre.
Mais le dragon ne pouvait pas
comprendre ce que "fuck off" voulait dire,
il a donc persisté et
a continué à demander au lion
sur l'acquisition de
son territoire.
Le lion a donc pris
le petit dragon pour une promenade
et mettre cinq balles
dans sa petite tête de dragon.
Fin de l'histoire.
Or, il semblerait que
il y a un message là-dedans.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais tu es un garçon intelligent, Oeil sec.
Vous pouvez peut-être
expliquez-moi.
Je pense que votre temps est écoulé,
chaps.
Michael, tu devrais reconstituer...
Il suffit de le faire mariner.
En attendant, allez vous faire foutre.
Oh, je parie que Mickey était content qu'il
a pris cette réunion, n'est-ce pas ?
Oui, cela s'est très bien passé.
- Oui.
- Vous voulez le haut ou le bas ?
Le fond, s'il vous plaît, chérie.
Maintenant, les choses ont commencé à s'effilocher
après cette réunion.
Mickey n'a-t-il pas eu un rat
infestation dans l'une de ses fermes ?
Allons.
Furtivement, furtivement.
Allez.
Ballys down.
Allons-y. Allez, allez, allez, allez.
Merde.
Oh, mes jours.
Putain de merde.
Il a déclaré
il y aurait un peu de bouffée.
Oui, ils ne plaisantaient pas.
Salut, les gars.
C'est déjà emballé.
Ne faisons pas de bêtises.
Chargeons le tout, les gars.
Qui êtes-vous, bordel ?
Merde. Couvrez-vous.
Connaissez-vous
à qui appartient cette gaffe ?
On s'en fout.
Je pense que vous êtes descendu
sur le mauvais arrêt.
Oi, Tezza !
- Quoi ?
- Vous voulez vous disputer ?
Qui sont ces plaisantins ?
Ils veulent notre matériel.
Marv !
Qui est ce connard ?
John !
Oh, bonjour.
C'est l'armée de papa.
Oi, Frank.
Qu'est-ce que c'est ?
Le pique-nique des ours en peluche ?
Oi, Mo !
D'autres lapins
dans ce dédale ?
Vous avez envie de vous échauffer ?
Pas pour vous, Jelly Babies.
A trois, les gars.
Trois.
Hé !
Quoi ? Vous voulez
le rappeler, grand-père ?
Merde !
Patron, laissez-moi prendre
deux hamburgers sur le feu.
Faites vite, compris ?
Et je veux aussi deux jetons.
Quelle est cette odeur
de pisser ici ?
Qui est
C'est une blague ?
Ne t'approche pas de moi, mon fils.
Vous avez votre bain de bouche
embrouillé dans de la pisse de chat.
Reculez de deux pas
et attendez votre tour.
Tu ferais mieux d'aller te faire foutre, le vieux,
ou je te mouille.
La seule chose que vous pouvez mouiller est
ton caleçon, fils.
Maintenant, revenons en arrière de deux pas.
Déclencheur. C'est vous. Continue.
- C'est vous. C'est à toi, mec.
- Ouais ?
Faites-le. Putain, fais-le, mon gars.
Mets-lui ça dans le crâne, mec.
Maintenant, si vous voulez poignarder,
poignarder, déclencher.
Ne pas, vous savez, danser.
Qu'est-ce que vous êtes, comme un Quatre
Un acte d'hommage ou quelque chose comme ça ?
Les Foreskins. Les Redskins.
Whoa, whoa, whoa.
Voilà les Indiens.
Un peu de la vieille âme nordique,
n'est-ce pas, les gars ?
Mettre l'homosexualité
de retour à Marvin Gaye.
Je suis en feu ici, les gars. Venez,
J'ai besoin d'aller et venir. Allez.
Qu'avez-vous pour moi ?
Maintenant, faites vite. Faites-le drôle.
Va te faire foutre.
C'est décevant.
Non, non, pas ça.
Recommencez. Recommencez.
Maintenant, faites-le bien.
Coupez-moi avec.
- Putain, fais-le, mon gars.
- Allez.
Oui. Ouais.
Oh, merde !
Allez, viens, tête de noeud.
Mes yeux !
Vous êtes gênants
vous ici, les gars.
Les enfants poignardent, les filles tirent,
les garçons frappent.
Les adultes se battent avec leur tête.
C'est là que se trouve la vraie bataille.
Ici, dans le gris.
Il m'a fait peur, mec.
Maintenant, réveillez-vous, les gars.
La vie est rapide, vous êtes lents.
La vie est dure sur un sommet d'os.
Venez dans le gymnase.
On va voir ce qu'on peut faire avec vous.
Attendez.
Vous êtes l'entraîneur ?
Coach, c'est Ernie.
Merde. C'est ce putain de carrosse,
bro. C'est ce putain de carrosse.
Ernie, qu'est-ce que c'est ?
La balle est au fond du filet.
Nous avons sonné ici et nous allons
vous inclure, car vous êtes notre mentor.
Je ne sais pas de quoi vous parlez,
mais je n'aime pas ce que cela signifie.
- Nous avons débarqué un chargement de buissons collants.
- Écoute-moi, maintenant, Ernie.
Partez.
Il est trop tard. Nous sommes à
le gymnase qui décharge maintenant le fourgon.
Vous avez pris mon van ?
Attendez là.
Je reviens dans dix minutes.
Je suis désolé de vous déranger,
mais je pense que vous devez voir ça, patron.
♪ Man don't have to Take off the door ♪
♪ Pull up in a dinger Straight
à travers Le trou dans le sol ♪
♪ We're the Toddlers
Je ne sais pas ce que vous avez pensé ♪
♪ avant la fin de la nuit
Vous allez ramasser votre mâchoire ♪
♪ Plantes
Pas dix ou vingt ♪
C'est Oeufs Benny,
parce que je ne me fais jamais craquer.
♪ œuf d'homme s'est fendu
Et ses jambes se sont mises à geler ♪
♪ Sachez que nous partons
la chambre Jusqu'au dernier centime ♪
On m'appelle Ghost, parce que
vous ne me voyez jamais venir.
♪ Sachez que c'est fini
Quand vous voyez des fantômes ♪
♪ Coup de pied retourné
Pourrait vous arracher le nez ♪
♪ Man don't want that smoke Big
coude au sommet du dôme ♪
Je m'appelle Ernie. Parce que la main gauche est
rapide et la main droite est robuste.
♪ La main gauche est rapide
Et la main droite est solide ♪
♪ Vous savez que j'ai été mauvaise dès le début,
votre petit Headlock ne peut pas me faire de mal ♪
- ♪ I'm fighting dirty ♪
- Jim.
♪ Jim, Jim
Le menton de fer ♪
♪ Vous le savez déjà
L'homme ne peut pas le baiser ♪
♪ Quand il s'agit de
Ce truc de combat ♪
♪ Homme va lui donner un coup de tête
Mettez le démantèlement à deux jambes ♪
Pourquoi regardons-nous
lutter contre le porno, Ray ?
Parce que c'est la lutte contre le porno
dans une de mes fermes.
♪ We're the Toddlers
Êtes-vous stupide ? ♪
♪ Sachez simplement que nous venons de la
le fond du bidonville Et nous avons faim ♪
♪ signifie que nous venons pour la
miettes Et nous sommes comme un percepteur ♪
♪ 'Cause we're coming For your funds,
bang, bang Vous nous voyez dans un gang ♪
- Coach.
- Jim, éteins cette merde.
- J'ai juste...
- Jim, dans le bureau.
Benny, pose cette boîte
de scorpions. Suivez Jim.
Ce n'était pas mon idée, Coach.
Oh, merde.
Mal, qu'est-ce que tu as fait
que vous faites à votre nez ?
Vous avez un combat
dans une semaine.
Ça a l'air bien pire
que ce qu'elle est.
- Je suis à cent pour cent.
- Ah oui ?
Deux mille visites !
Oh, mes jours !
J'ai l'air fou là-dedans.
L'éclairage fait des bruits de fond.
♪ Put it on the net Do you wanna bet ?
Il fera un million par jeu ♪
♪ That's it Boîtes de brousse Tout
des bourgeons, pas de poussière ♪
♪ Boîtes et boîtes et boîtes Nous sommes
les tout-petits Êtes-vous bêtes ? ♪
♪ Boîtes de brousse
Tous les bourgeons, pas de poussière ♪
♪ Boîtes et boîtes et boîtes Nous sommes
les tout-petits Êtes-vous bêtes ? ♪
Veillez à bien faire entrer l'entaille supérieure.
Ça ressemble à un gangster.
Est-ce bien ce que je pense ?
Oui,
mais la meilleure version de celui-ci.
Dites-moi que vous n'avez pas mis
qui combattent le porno en ligne.
C'est chaud comme la braise, Coach.
Les coups.
Il a disparu
intergalactique.
A quoi je pensais,
vous laisser seuls les enfants
sans surveillance ?
Enlevez-les. Maintenant !
Je dois dire,
J'ai été impressionné.
La façon dont ils se sont battus ?
Ils sont au point, patron.
Celui qui les a formés
sait ce qu'il fait.
Je vous remercie.
C'est suffisant.
- Eh bien, je dis juste.
- Eh bien, arrêtez de dire.
D'accord, merci.
Aussitôt que je reçois
L'offre de Matthew de me racheter
et rejeter l'offre de Dry Eye
fait une de mes fermes
faire l'objet d'un raid.
C'est la toute première fois.
On n'a pas l'impression que
une coïncidence, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas le cas.
Il y a de la baise qui se prépare.
- Comment l'ont-ils trouvé ?
- Je ne sais pas.
Je me renseigne.
Et Matthew ?
Il va avoir besoin d'être rassuré
avant qu'il ne se sépare
avec 400 grands.
Autant de questions
sans réponse, Ray.
Je veux dire, qui serait assez intelligent
pour trouver une des fermes de Mickey ?
À part moi, bien sûr.
Et qui serait assez audacieux
pour faire une telle démarche ?
Spécialement pour tout filmer
et de mettre le tout en ligne ?
Parce que c'est vraiment un frottement
votre visage dedans, n'est-ce pas ?
Je suis là pour aider, Michael.
Je suis votre ami, votre allié,
votre père Noël
pour toutes les saisons,
et j'aimerais que vous connaissiez mon équipe
des elfes peut être très persuasive.
Persuasive ? Et pourquoi
aurais-je besoin d'être persuadé ?
J'ai entendu dire que vous avez peut-être
a eu un peu de mal.
Vous m'avez aidé avant
quand ma source s'est tarie,
donc je retourne juste
la faveur et vous rappelant
J'ai des amis efficaces.
Des elfes ?
- Oui. Vous avez dit des elfes.
- J'ai dit elfes ?
Mm.
Pas de problème par ici, Matthew.
Pas de problème du tout.
Nous vous avons donc apporté
un jeton.
Vous l'avez fait ?
Et qu'est-ce que cela pourrait être ?
C'est un presse-papiers pour garder tout
le document que je vais vous remettre.
- Eh bien, ça ressemble à un pistolet.
- Et c'est un presse-papiers.
Voir comment dans ce pays,
contrairement à notre pays, ils sont illégaux.
Tout comme le fait de faire de la bicyclette
la nuit, sans lumière.
Les lois sont là
comme ligne directrice.
En France, c'est illégal
pour appeler un porc Napoléon,
mais essayez de m'arrêter.
Je l'aime bien.
Vous êtes très gentil.
- Je vous remercie.
- Les mains de l'autre côté de la mer.
Mickey a calmé le Juif
et il semble que l'accord
est toujours en cours.
Mais mauvais timing, compromettant
des accords, la fermeture de fermes.
Ce pourrait être une catastrophe coûteuse si
Mickey n'arrive pas à nettoyer tout ça.
Dois-je avoir peur ?
Je ne pense pas,
mais j'aime bien pécher par excès de prudence.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que je vais
doivent fermer boutique,
fermer cette ferme
et la faire disparaître.
Vous pourriez voir
quelques camions dans le coin
au cours des prochains jours,
mais c'est tout.
Je ne vais pas prétendre
que manquer
sur un million de livres sterling commission a
année ne va pas faire de mal.
La douleur est partagée.
Produit volé,
perte de revenus entre-temps,
le coût de la fermeture,
le coût de l'installation ailleurs.
C'est drôle, vraiment, mais
le moment ne pourrait pas être plus mal choisi.
Comment cela se fait-il ?
J'ai...
Je viens d'apprendre que nous avons besoin
un tout nouveau toit apparemment.
Comme je l'ai dit, je suis aussi bouleversé
à ce sujet comme vous l'êtes.
- Henry.
- Mickey.
Les toffs s'occupent de Mickey.
Maintenant Mickey s'occupe des toffs.
Mais il y a beaucoup de toffs
à surveiller.
- Henry.
- Et quand il pleut...
Laissez-moi m'occuper du toit.
...ça coule à flot.
Maintenant, il n'y a qu'une seule chose que
a besoin de plus de soins qu'un toff,
et c'est
la progéniture d'a toff.
Ce qui me ramène proprement
à l'histoire de Big Dave,
la raison même pour laquelle je suis assis
ici en sirotant du whisky avec vous
en premier lieu.
C'est ainsi que Big Dave
va faire tomber Mickey,
en utilisant et en abusant de Lord
L'enfant bien-aimé de Pressfield.
La fille de Lord Pressfield, le célèbre et
Laura, talentueuse, qui n'a que la haine de soi et le mal,
est tombé pour ce pouvoir
Le charme sombre de Noel,
et je veux qu'ils soient nombreux,
surtout que
petit chiffon visqueux de confiture Pearson,
au lit avec une peau,
discrédité toff,
et la fourniture d'équipements aux jeunes
et des rois rock-stars téméraires,
des royaux débridés
par des parents distraits
trop occupé à skier
sur les Alpes suisses à remarquer
et trop stupide, putain
de s'en soucier.
J'aime ça.
Vous êtes bon à ça, patron.
Oui, je sais à quoi je suis bon,
Hammy. Va te faire foutre.
Aristocratique, junkie, boulimique,
fille chantante auto-accordée
a reçu des gifles,
pop star unique,
et tous pris en charge
par Mickey Pearson.
J'aime ça.
Vous savez, j'aime beaucoup.
Nous l'avons enveloppée
en coton.
Mais elle était
notre petite Lor-la.
Charlie l'a appelée ainsi parce que
elle ne pouvait pas dire Laura au début.
Elle nous manque terriblement, Mickey.
J'ai échoué en tant que parent.
Vous ne devez pas garder
vous battre, ma chère.
Anne a raison, Charles.
Vous ne devez pas vous blâmer.
Il semble que Laura
est tombé dans la mauvaise foule
à l'époque où elle était
particulièrement vulnérables.
Quoi de plus
pourrions-nous faire ?
C'est arrivé
à tant de nos amis.
C'est une malédiction.
- Je peux me renseigner ?
- Alors, vous nous aiderez ?
Laissez-moi voir ce que je peux faire.
Vous devriez vous procurer
un de ceux-là, patron.
Eh bien, c'est le plan.
Tout va bien ?
Vous vous souvenez
leur fille ?
Oui, Laura.
Gentille fille. Bonne voix.
Une sorte de pop de baise spunk-funk pour adolescents.
Dommage pour l'habitude.
Elle a disparu. Ils ont demandé
pour la trouver, la ramener à la maison.
Mm-hmm.
Cela pose-t-il un problème ?
J'avais le sentiment
vous pourriez me demander ceci, patron,
J'ai donc fait preuve de diligence.
Je sais où elle se trouve
et je n'aime pas ça.
- Je préférerais que nous ne soyons pas impliqués.
- Pourquoi pas ?
Elle est à l'antenne
une propriété municipale du sud de Londres.
- So?
- C'est hors de notre juridiction.
Il y a trop de pièces en mouvement,
des parties que nous ne pouvons pas contrôler.
Et si elle ne veut pas venir ?
Ça va être le bordel.
C'est peut-être vrai,
mais vous le faites quand même.
Je l'accepte.
Mais ne pouvez-vous pas
envoyer Frazier à la place ?
Non, je ne peux pas
envoyer Frazier à la place.
Tu es mon témoin.
Je te veux.
C'est juste que
Je n'aime pas les smackies.
C'est la saleté et la crasse
et la bouffe dans la baignoire.
Je ne demande pas à ton TOC de passer
le week-end avec eux, Ray.
Pensez-y
comme de la philanthropie.
Allons,
vous conduisez.
Pas de bonne action
reste impunie.
Et c'est là que vous
Tu as ton moment, n'est-ce pas, Raymondo ?
C'est ici que
vous montez sur scène
et faire voler les dominos
partout, putain.
Ce qui signifie quoi ?
Signifie "pas de bonne action
reste impunie.
Toc, toc, toc,
Toc, toc.
Buenos dias.
Mauvaise porte.
Ah, ah, ah.
Je m'appelle Raymond Smith.
Puis-je entrer
pour un moment, s'il vous plaît ?
Comment puis-je vous aider ?
Officier ?
Je ne suis pas de la police. Non, je suis juste
ont besoin d'un moment de votre temps.
Il s'agit de Laura Pressfield.
Je ne connais personne
de ce nom.
Il serait beaucoup plus facile
pour toutes les parties concernées
si je pouvais juste entrer
pour un moment.
Non, va te faire foutre.
Bon sang.
C'est un beau fouet, mon pote.
Moteur tueur. C'est une honte.
sur ces jantes, cependant.
Oui, prête-nous les clés.
Mettez du chrome à vingt-deux
sur ce point.
Hé, mon homme a les Dessies
et les bootcuts, vous savez.
Deffo liant une jessie.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
- Que faites-vous ici ?
- Allons, allons, allons.
- Foutez le camp.
- Maintenant, maintenant, maintenant.
Comme vous l'étiez, garçons et filles.
Asseyez-vous.
Je vous remercie.
Devrions-nous
un peu d'air frais ?
Qui est
sont vos compagnons, Brown ?
Pas besoin de s'exciter, jeune homme.
Nous serons partis dans quelques instants.
Non, non, non, vous serez parti avant.
Dégage maintenant.
Je peux être dangereux si je veux l'être.
Dégagez maintenant.
Assieds-toi, Power,
avant de vous mettre dans le pétrin.
Comment connaissez-vous mon nom ? Comment
Putain, il connaît mon nom ?
Je connais tous vos noms.
En dehors de
cette petite anomalie.
Je sais où
vous êtes allé à l'école.
Je sais qui sont vos parents.
Et je sais que vous allez sucer un
bite pour un sac de cinq livres.
Maintenant, asseyez-vous.
Pour que les choses soient claires,
Je travaille pour un homme,
un homme puissant.
Michael Pearson.
Dix points pour vous, Laura.
Qui est Michael Pearson ?
Ami de son père.
Dirige le jeu de bouffée de Londres.
Un gros balançoire de bite.
Quel est votre nom ?
jeune homme ?
- Aslan.
- Et d'où venez-vous, Aslan ?
Vous ne parlez pas comme
un des indigènes.
Disneyland.
Cela semble juste.
Eh bien, vous avez raison.
C'est un gros balèze.
Mais je ne voudrais pas qu'il
pour vous entendre dire cela.
Il est préférable d'oublier ce qu'il a apparemment
fait pour vivre après notre départ.
Maintenant, Laura, ton père est
nous a demandé de vous ramener à la maison.
Elle ne va nulle part.
Je peux m'asseoir ?
Oui.
Je ne construis pas un joint comme
les Américains et la nouvelle école...
le back-strapping, le jockstrapping,
l'emballage de la coke, et toutes ces conneries.
J'aime un bon vieux
Un mélange 50-50, moi.
C'est comme ça qu'on jouait avant.
S'il y a une chose
Je ne comprendrai jamais,
c'est pour cela que vous
devenir dépendant de l'héroïne.
S'il y a un médicament, vous ne devez pas
Chase, c'est le sale dragon.
Avez-vous déjà
Tu veux faire un tour, Bunny ?
Non, pas moi, Ray.
Je ne souffle même plus.
Bien sûr que non. Bunny aime la gym.
Vous pouvez probablement le voir.
- Que faites-vous sur le banc ces jours-ci ?
- Trois roues par côté.
Et vous, Brown ?
- Et moi ?
- Que pourrais-je soulever ?
Vous n'avez pas pu soulever
une meule de fromage, connard.
Maintenant...
si vous voulez être vilain,
qu'est-il arrivé à un peu de fumée
et un coup de poing et un verre de vin,
un peu de Barry White,
des bougies autour du bain
et mettez votre doigt
dans la maison ?
Qui est Barry White ?
Un grand Noir.
Voix sexy.
Je suis... Je suis perdu.
Suis-je dans le bain avec Barry
Le doigt de White dans ma femme ?
Taisez-vous, Brown. Vous étiez perdu
bien avant que Barry White n'entre en scène.
Si vous êtes malheureux,
vous devriez partager vos réflexions
avec vos amis.
De bons amis. Parlez-en,
trouver une solution positive.
Mais, non,
vous tous choisissez la misère.
Noyade dans
votre culpabilité blanche et libérale.
Désolé,
de quoi suis-je coupable ?
Être un con, Brown.
Être un connard.
De toute façon, je ne suis pas votre psy.
J'essaie juste d'irradier
des vibrations positives d'homme à homme.
Je veux dire, c'est ce que cette bouffée
Avant, le jeu était le point central.
En tout cas...
à vous, Laura,
reine en la matière ici
royaume de la merde.
Une seule rose
dans un chaudron d'épines.
Êtes-vous prêt
pour tourner la page ?
Ouvrez les rideaux
et laisser entrer la lumière ?
Faites une faveur à votre maman et à votre papa
et tenter l'impossible,
faites-vous plaisir.
Très bien.
Putain de merde.
C'était facile.
Très bien, fantastique.
Eh bien, dans ce cas, Bunny,
aiderez-vous Laura
avec ses affaires, s'il vous plaît ?
Entrant.
Tout va bien, Bunny.
Je n'ai rien du tout.
C'est un trou à rats de toute façon.
Ne partez pas. S'il vous plaît, attendez !
Asseyez-vous !
Touchez-moi encore,
Je vais te couper ton putain de bras.
Tout va bien, Bunny.
Continuez.
Je ne serai tout simplement pas
malmené par un connard de junkie.
Dave, garde les enfants à l'intérieur
l'école pendant une minute.
Mon homme
veut probablement acheter de l'herbe.
- Quoi, da Loud Pack, patron ?
- Ou le Purple Haze alors.
Mon homme vient de se retirer
un collier d'âne, mec.
Gardez votre bouffée.
Achetez un livre autocollant
et un paquet de bonbons.
All-in !
Allons, allons, allons.
Espèce de connard.
Va te faire foutre !
Hé, c'est
une vilaine bouilloire, bruv.
Hé, quelle heure est-il ?
M. Wolf ?
Il est temps pour vous
pour aller se faire foutre, les gars.
Putain, frappe-le, Brown !
Ah. Il t'a acheté un pistolet.
C'est un joli petit cadeau.
Cinq ans de prison
le tout dans une petite boîte.
Oh, mais ce n'est pas une arme,
ma chère. C'est un presse-papiers.
Bien sûr, il est, avec un
famille de six bébés-balles.
Je suppose que nous devrons
se débarrasser de cela.
- Bonjour, Ray.
- Rosalind.
Désolé pour l'interruption.
De quoi avez-vous besoin ?
Laura Pressfield
a été renvoyé chez lui en toute sécurité.
Bien.
Quoi d'autre ?
Un de ses associés
a eu un accident.
- Merde.
- Il est tombé d'une fenêtre, patron.
Quelle heure est-il, M. Wolf ?
Il est temps pour vous
pour aller se faire foutre, les gars.
Oh, merde.
On dirait que
un accident assez extrême.
Oui, c'était plutôt
une mort, vraiment.
- Oh, merde.
- Selfie, mec !
Vous avez donc tué quelqu'un ?
Non. C'était la gravité
qui l'a tué.
- Qui était-il ?
- Aslan.
Un enfant russe
avec des traces sur ses bras.
Un enfant russe ?
Ça ne semble pas bon.
Quelqu'un vous a vu ?
Un petit égoïsme ? Selfie, bruv ?
Merde.
Rien n'a été enregistré.
Nous l'avons laissé propre.
- Le corps ?
- J'ai déjà eu affaire à ça.
- Ce n'est pas l'idéal.
- Ce n'est pas idéal.
Vous ne pouvez pas vous tromper
par la façon dont ces drogués s'habillent.
- Ils sont allés dans des écoles, des écoles coûteuses.
- Aslan.
Leurs parents
avoir de l'argent, beaucoup d'argent.
Et l'argent peut être un problème.
Merde.
Je parie que vous n'avez rien dit à Mickey
sur ce qui s'est passé.
Vous êtes à la pêche, Fletcher,
parce que vous n'en avez aucune idée.
Vous avez raison, je suis en train de pêcher.
Regardez ça. Je suis en train de pêcher
dans mon petit sac.
Et qu'est-ce que j'ai trouvé ?
Oh.
Je vous remercie.
Ou devrais-je dire...
spasibo?
Qu'est-ce que ce jeune homme
faire ?
Cherche-t-il
quelque chose sur le sol ?
Frazier.
Les gars, nous allons
ont besoin de ces téléphones.
Hé, courez. Bouge, mec. Bouge.
Bunny, va le chercher.
Putain, nettoyez ça.
- Allez, attrape-moi, tête de noeud.
- Petit con.
Branleur !
Qu'est-ce que tu dis maintenant, fam ? Hein ?
Maintenant, j'ai des renforts.
Vous ne pouviez pas reculer
un téléphone, connard.
Bruv, ce type essaie
pour prendre mon téléphone.
- Putain, fais-le.
- Reculez, putain !
Comment parler à votre façon
de celui-ci, mon pote ?
Doucement, les gars.
Je suis sûr que vous êtes tous
les routiers, les gangsters,
de bons vilains garçons
et toutes ces conneries.
Mais je viens en paix.
Je n'essaie pas de le voler.
J'essaie de l'acheter.
Pour de l'argent.
De l'argent honnête.
Oui ? Quoi, ce téléphone ?
- Combien ?
- Un sac plein.
Alors, je serai parti,
comme l'obscurité à l'aube.
Et si vous nous donniez ce sac
et être parti quand même ?
Arrête de faire le con, cunt.
Donnez-moi le téléphone
et prendre l'argent.
Lâchez ce putain d'argent
et cours, mon garçon.
C'est vrai.
- Merde !
- Bougez, bougez, bougez !
Maintenant...
mettre le téléphone par terre.
Ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta.
- Putain de connard.
- Qu'est-ce que tu fais, Dave ?
- Il est sur lui quelque part.
- J'essaie. Donne-moi juste une seconde. Merde.
Ray?
Puis-je utiliser vos toilettes ?
Juste un pipi ?
Fletcher, enlevez vos chaussures à l'intérieur.
Laissez-les près de la porte.
Oui, maman.
Allez, mon vieux.
Où est ton rythme, mon frère ?
Vous pouvez faire mieux que cela.
Branleur.
Allez, Bunny,
Arrêtez de déconner.
Regarde-toi, tu transpires, mec.
Presque là.
Presque là. Presque là.
Soulevez ces jambes.
Allez, mon frère.
Vous auriez dû apporter
tes chaussures de course aujourd'hui, mon frère.
Essai pour les Jeux olympiques,
le sommes-nous ?
C'est ce putain d'Usain Bolt.
Allez, Usain.
Téléphone.
Je suis désolé.
Puis-je rentrer chez moi maintenant ?
Bien sûr que si, chérie.
Bien sûr que tu peux.
Y a-t-il un problème, Ray ?
Je ne sais pas.
Y a-t-il un problème ?
Fletcher ?
Je ne vois aucun problème.
J'ai oublié de me laver les mains.
La prochaine fois, appelez d'abord.
Désolé, patron.
Et vous n'avez pas
Vous avez entendu un murmure ?
Comment tant de buissons peuvent-ils disparaître ?
et que personne ne sait rien ?
Ah,
Je n'ai rien entendu, Coach, honnêtement.
Rien dans la rue.
Mais vous savez quoi ?
Il y a ce geezer
appelé Mickey Pearson.
- Qui est ce putain de Mickey Pearson ?
- Ah, tu le connais.
Il dirige le jeu de la brousse.
C'est un horrible connard.
Vous ne voulez pas
marcher sur la pointe des pieds.
Mais il n'est pas question que vos gars
sont entrés dans sa voiture,
pour ne pas vous inquiéter
avec cela.
Très bien, vous savez
où me trouver, Chasa.
Gardez l'oreille au sol.
En prime time, vous obtenez.
Ernie.
Avez-vous obtenu
le nom de ce Chinois ?
- Phuc.
- Quoi ?
Phuc, comme "baiser" avec un "Ph."
Ne te mets pas à la rue avec moi, Ernie.
Où habite-t-il ?
- Un quartier chic de Croydon.
- Lâchez la corde.
Il n'y a pas de partie chic
de Croydon.
- C'est comparatif, n'est-ce pas ?
- Hé, Ernie, qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi ne vous formez-vous pas ?
Vous êtes un connard de noir ?
Je suis seul ici.
Est-ce qu'il vient de m'appeler
une chatte noire ?
- Oui, il l'a fait.
- Il ne peut pas faire ça. C'est raciste.
Mais, vous êtes noir et vous êtes un
cunt, Ernie. Ce sont les faits.
Je ne pense pas que Primetime s'en soucie
la course à laquelle vous participez.
Le fait que je sois noir n'a rien à voir
qui a à voir avec le fait que je suis une conne.
Il n'a pas dit les noirs
étaient des connards, Ernie.
Il était spécifique pour vous.
L'un n'a rien à voir avec l'autre.
Et j'irais même plus loin,
si je ne me trompe pas,
et dire que c'était un terme
d'affection familière.
Le primetime est un gitan.
Je ne l'appellerais pas un connard.
Pourquoi pas ? Il pourrait être
très compréhensif.
Seulement si elle provient de
un lieu d'amour, bien sûr.
Maintenant, revenons à
le problème en question.
J'ai besoin de ce chinois
l'adresse de Geezer, d'accord ?
Vous l'aurez
au matin, Coach.
- Bon garçon.
- Et, Coach...
- Quoi ?
- J'ai une bonne nouvelle.
- J'ai découvert à qui appartient l'herbe que nous avons prise.
Et maintenant
dites-le moi, putain !
Ai-je dit "stop" ?
Ernie, ce n'est pas
le putain de temps
pour conserver vos cartes
près de votre poitrine.
Dites-moi juste son nom
n'est pas Mickey Pearson.
Mince alors, Coach,
êtes-vous aussi un Gitan ?
Vous avez lu des feuilles de thé,
Vous avez une boule de cristal ?
Ce n'est pas une bonne nouvelle,
Ernie.
Mickey Pearson est une terrible nouvelle dans le
face à une dette violente et coûteuse.
Je suis ici
pour voir votre patron.
N'hésitez pas à parler.
Je suppose que vous êtes le
consigliere de la tenue
que mes garçons étaient stupides
assez pour s'amuser.
Sur ce point, je voudrais prolonger
mes excuses en leur nom.
Mes garçons, ils sont naïfs,
ils ont eu la vie dure et ils sont
qui commence tout juste à être bon,
mais ce sont mes gars,
ma responsabilité,
c'est donc moi qui devrais être
responsables de leurs actions.
Maintenant, je peux vous rendre vos biens,
mais je ne peux pas vous rendre la pareille,
l'heure,
le putain de mal de tête.
Je vous offre donc ma loyauté,
ma parole, mon temps,
jusqu'à ce que cette dette soit réglée.
Je vais faire amende honorable,
mais laissez-moi tranquille, les gars.
Tout d'abord, je vais devoir savoir
comment vos gars ont obtenu l'information
sur l'emplacement de notre ferme
était situé,
parce que ce n'est pas
connaissance commune.
Une fois que nous aurons surmonté ce petit
Si vous avez un défi à relever, nous pourrons alors parler.
Eh bien, je peux faire
mieux que cela.
Son nom est Phuc, mais il s'écrit avec
un "Ph", donc ça sonne comme "fu-uck".
Alors c'est Phu-uc ?
Quoi ?
Oui, quelque chose comme ça.
De toute façon, c'est le gamin qui nous a donné
le travail de la ferme de mouffettes. Vous le connaissez ?
Oui, nous nous sommes déjà rencontrés,
n'avons-nous pas, Phu-uc... Phuc ?
C'est celle-là.
Phu-uc ?
- Phuc.
Très bien.
Ne faites rien de stupide,
fils, n'est-ce pas ?
Comment avez-vous su
le lieu ?
J'ai besoin de mon inhalateur.
Oui, dans une minute.
J'ai besoin que vous me disiez comment vous
connaissait l'emplacement de notre ferme.
Je vous suis depuis des mois.
L'adresse a été donnée à Dry Eye.
Je ne peux pas respirer !
J'en ai besoin, s'il vous plaît.
Très bien, Phuc.
Calmez-vous.
Bon, tiens, stabilise-toi.
Putain de merde.
Triez-le.
Très bien.
Ici, ici, regardez-moi.
- Vous allez bien ?
- Oui.
- Où est votre inhalateur ?
- Là.
Tiens, prends un coup de fouet.
Maintenant, bon garçon. Voilà, mon garçon.
Tu vas bien ?
Merde !
Non, arrêtez, ne faites pas ça !
Putain de merde, Ray. Tu as besoin
pour investir dans des parachutes.
Il y a un schéma
émergent ici.
Je suis désolé, patron.
Et qui est ce
en sautant sur le petit Phuc, d'ailleurs ?
- C'est l'homme de Dry Eye.
- Vous voulez dire l'homme de Lord George.
Il pourrait s'agir d'un simple effet de l'Œil sec.
Il a pris de l'audace ces derniers temps.
Oui. Eh bien,
ils travaillent tous encore pour Lord George.
Je vais m'occuper
de celui-ci moi-même.
Lord George.
M. Pearson.
Et à quoi dois-je m'attendre ?
Qu'est-ce que vous regardez ?
Je regarde la télé.
Ce que vous regardez
à la télévision ?
Je regarde
les courses de chevaux.
Satellite en direct
de Hong Kong.
Mon seul vice.
Eh bien, ce n'est pas
strictement vrai, n'est-ce pas ?
Signification ?
Ce qui signifie que j'ai toujours pris le vice
pour être la définition
de toute activité criminelle
ou de comportement malveillant
impliquant la prostitution,
la pornographie ou la drogue,
donc, non...
La course n'est certainement pas
votre seul vice, votre seigneurie.
Je dirais que vous avez les sourcils profonds
dans tous les vices connus de l'homme.
- Il y a une différence.
- Être ?
Je facilite. Je ne participe pas
dans l'un des vices susmentionnés.
Et le thé ?
Eh bien, cela aussi est un vice.
La caféine est une drogue,
vous ne savez pas ?
Alors, c'est ce que vous êtes ici
pour me parler de ? Du thé ?
La douce Mary Jane est mon vice
de choix, comme vous le savez bien.
Bien sûr, je suis accro à
le vendre, pas le consommer.
J'ai choisi spécifiquement
pour faire le commerce de la marijuana.
Bien sûr, je pouvais voir
il y avait plus à faire
en déplaçant le blanc ou le marron
poudre, comme vous l'avez choisi,
mais, vous voyez, ma confiture,
il ne tue personne,
et j'aime ça.
Tandis que votre poison...
est et a toujours été
un destructeur de mondes.
Donc, oui, votre facilitation est
très certainement la participation.
Mais je ne suis pas ici pour vous donner un
sermon sur l'éthique situationnelle.
Alors pourquoi
êtes-vous ici ?
Vous commencez une guerre
avec moi, George,
et j'essaie de faire du moonwalk
avec élégance ici,
mais je le trouve
très difficile, putain.
Laura !
Je ne plaisante pas avec les bouffées.
Vous envoyez votre homme à l'œil sec
autour de chez moi
pour voir s'il peut acheter
mon entreprise pour quelques haricots.
Laura !
Vous n'avez pas
Je pensais que je le découvrirais ?
Me faire suivre
pendant des mois ?
Oui. Tu as dépassé les bornes,
et ça vient
avec un prix.
Vous avez fait un raid
l'un de mes emplacements.
Vous connaissez les règles,
George.
Putain, qu'est-ce que
Vous pensiez ?
Vous avez fait une descente dans l'un des
mes lieux.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
Vous pensiez ?
Putain, qu'est-ce que
Tu pensais, George ?
Si vous
essayer de me miner,
ou devriez-vous essayer
pour menacer à nouveau ma position,
Je serai obligé d'accepter
votre appel aux armes.
Vous comprenez ?
Bien.
Maintenant, je vois que vous vous sentez
un peu sous la pluie.
C'est parce que
J'ai corsé votre thé
avec un méchant petit parasite
genre appelé shigella.
Si on ne vous laisse pas faire, vous allez vous chier dessus
à la mort avant le coucher du soleil.
Je suggère de prendre
deux de ces biscuits pétillants.
Vous serez bien
dans une heure ou deux,
assez longtemps pour envisager
vos indiscrétions passées.
Et, George, si je peux arriver à
vous dans votre propre cuisine...
Je peux vous joindre n'importe où.
- L'avez-vous fait ?
- Fait quoi ?
Avez-vous fait un raid
La ferme de Mickey Pearson ?
- Non.
- Donc vous me dites que Phuc a fait ça dans votre dos.
Eh bien, disons simplement ceci.
Il ne l'a pas fait devant lui.
Il l'a fait
sans ma bénédiction.
Mais vous avez agi dans mon dos
et propose de racheter son entreprise.
Oui. Oui, je l'ai fait.
Maintenant, laissez-moi vous avertir
la façon dont vous me prévenez.
Il arrive un moment où
les jeunes succèdent aux vieux.
Ne me poussez pas à bout.
Il y a certaines choses
Je ne sais pas.
Quelque chose entre l'œil sec
et Lord George.
Maintenant, peu importe ce que c'était,
quelqu'un a tué Lord George.
N'importe qui d'autre pourrait penser
c'était toi ou Mickey.
Pouvons-nous continuer
avec notre petite histoire ?
Est-ce que cela suscite
votre intérêt, Raymond ?
Matthew connaît donc Oeil sec.
- Et alors ?
- Eh bien, oui, je suis d'accord.
Peut-être étaient-ils
juste une rencontre
pour parler des vacances
aux Maldives
ou les implications à long terme
de quitter l'UE.
Mais je l'ai filmé, je l'ai fait lire sur les lèvres,
traduit et transcrit.
Un peu comme le classique
Film de 1974 La Conversation,
avec Gene Hackman
et John Cazale.
Vous savez, Coppola a glissé que
un entre les Godfathers.
Ce n'était pas vraiment pour moi.
C'est un peu ennuyeux, pour être honnête.
Maintenant, je peux juste dire que Matthew,
il est quelque chose, n'est-ce pas ?
Il n'est pas
votre Américain moyen.
C'est un M. International.
Il parle même un peu de cantonais.
Viens ici. Vous jouez à "Dry Eye
et je serai Matthieu.
Allons.
Très bien.
Essayez de l'obtenir à temps
avec ses lèvres, d'accord ?
- Oui, oui.
- Prêts ?
Caméra de surveillance. Action.
Il y a eu un incident.
Lord George...
Fuck's sake, Raymond.
C'est un peu en bois, putain.
Mettez-y quelque chose,
vous savez, un peu de bien-être.
Et l'action.
Il y a eu un incident.
Lord George
ne s'en est pas sorti.
Il n'a pas survécu ?
La dernière chose que vous devez faire
est d'attirer n'importe quel poulpe.
Poulpe ?
Qu'est-ce que cela signifie ?
Ce n'est pas une très bonne traduction.
Non, il n'y a pas de problème
avec la traduction.
Matthew ne parle pas aussi bien.
Et il est cantonais.
Il suffit de faire avec
et remplissez les blancs.
Et l'action.
Tout est sur Michael.
C'est sa faute.
<Ce n'est pas une bonne idée.
Ne me dites pas
ce qu'est une bonne décision.
Je vous demande pardon.
Vous m'avez entendu
parfaitement bien.
Il y aura des répercussions
pour les actions de Michael.
Vous pensez que vous êtes
Vous dirigez les choses, n'est-ce pas ?
Ne caressez pas les poils de ma souris.
- Que signifie "poils de souris" ?
- Oui, je pense que ce qu'il veut dire, c'est "ne compromettez pas mon accord",
mais j'admets que l'un d'eux est
un peu comme un googly.
Ensuite, Matthew perd un peu les pédales
et sa traduction est la suivante
complètement par la fenêtre.
Un peu de printemps
et des pulls.
Je pense que ce qu'il veut dire
est qu'il est bouleversé.
Et puis l'œil sec
dit quelque chose,
mais un connard
s'est déplacé devant moi,
donc je n'ai pas compris
soit.
Votre cantonais
c'est de la merde de chien,
Je vais donc dire ceci
en anglais
et je vais le dire une fois,
alors écoutez-moi,
Rubenstein.
C'est ainsi que
ça va se jouer.
Vous allez
Reculez, putain...
et je vais
prendre tout cela.
Et vous me paierez
mon respect.
Et voilà, vous l'avez.
C'est tout ce que j'ai.
Désolé. Le spectacle est terminé.
Mais je pense que
c'est assez clair
qu'ils ne sont pas seulement
des partenaires de mah-jong, n'est-ce pas ?
Mm ?
Pas tout cela
était clair, Fletcher.
Je veux dire,
selon vous,
nous connaissons déjà Matthew
veut racheter les parts de Michael.
- Alors pourquoi cette nouvelle ?
- Oh, ne t'inquiète pas, ma chérie.
Nous allons
de l'actualité.
J'approche de mon apogée.
Oeil sec.
J'espère que vous ferez
C'est Michael Pearson qui paie pour cela.
Vous êtes
la tête de dragon maintenant.
Consolidez votre position.
Ce sera fait, mon oncle.
L'œil sec a été mis à niveau
il était après, n'est-ce pas, Raymond ?
La question est la suivante,
qu'allait-il en faire
maintenant qu'il est
Billy Big Bollocks?
Donnez-moi dix minutes,
Ray.
Patron.
Bonjour, Ros.
C'est un rendez-vous galant ce soir,
21 heures, vous et moi,
River Cafe.
Neuf heures ? Je serai là.
Nous sommes fermés.
Raccrochez.
Non.
Raccroche ce putain de téléphone.
Qui est là ?
Ros, qui est là ?
Ce que vous faites ici,
Oeil sec ?
Il se réchauffe maintenant,
n'est-ce pas ?
À ce stade, je suppose que
que vous ne connaissiez même pas
que Lord George
était déjà mort,
et encore moins
ce que l'Oeil sec était en train de faire.
Bonjour, Oeil sec.
Qu'est-ce que tu veux ?
Envie d'un bonbon bouilli ?
- Non.
- Comme vous voulez.
Qui était-ce ?
Je ne suis pas exactement
sûr de ce qui s'est passé ensuite,
parce que vous avez réussi
pour me donner le feuillet.
Ils ont eu Rosalind.
Appelle Roger.
Oh, bien. Une autre bouteille.
Attendez. Vous étiez là ?
Oui.
Bien sûr que j'étais là.
Il ne décroche pas. Peut-être que vous
devrait mettre sa ceinture de sécurité.
Oui, laissez-moi appeler Rosalind.
Laisse-moi faire.
Je l'ai.
Regarde la route.
Maintenant, Rosalind, ne vous inquiétez pas,
mais vous allez
venez avec moi
jusqu'à ce que je puisse résoudre tous ces
des problèmes avec votre mari.
Je ne vais nulle part.
Elle ne décroche pas.
Elle sonne, c'est tout.
- Merde.
- On pourrait juste ralentir un peu.
Merde !
Vous savez comment ça marche.
Vous venez avec moi ou avec Tony
ici va vous faire venir avec moi.
Vous êtes dans mon bureau
sous mon toit.
Ce n'est pas votre position
pour Tony de faire quoi que ce soit
autre que de se faire foutre
d'où il est venu.
Tony.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un presse-papiers ?
C'est drôle que vous disiez cela. Il s'avère que
Tout ce qui a du poids peut être un presse-papiers.
- Qu'allez-vous en faire ?
- C'est à vous de décider, n'est-ce pas ?
Soit vous faites ce que je vous dis
et utiliser la porte,
ou je vais tirer sur le gros Tony
juste entre les deux yeux.
Vous voyez, cette arme est
n'a reçu que deux balles,
donc je ne vais pas baiser sur
illustrant sa signification.
Vous allez devoir
Faites-moi confiance sur ce point.
L'alternative
est un peu absolu.
Je vais avoir
pour vérifier votre grammaire sur ce point.
Ce n'est pas possible
juste un peu absolu.
C'est soit ça, soit ça ne l'est pas.
Quoi qu'il en soit,
J'ai perdu patience.
Je vous le dis, je vais serrer ça
déclencheur et Tony ne sera plus.
Tony.
Écoute-moi, cunt.
Tu fais un pas en avant,
ce sera le dernier putain de
pas que vous faites.
Tony, mets-toi au travail.
Je vous mets au défi, putain.
Calmez-vous.
Je m'en vais.
Je suppose que c'est
vos deux balles, hein ?
Rosalind !
Ne bougez pas, putain !
Bonjour, bébé.
Bonjour, mon amour.
Alors, vous êtes
en basant tout votre crescendo
sur une invention
de votre imagination.
Je base tout mon crescendo
sur la somme de ses parties.
Quelques détails mineurs mis à part,
Je n'aurais aucun problème
vendre cette pêche juteuse
d'un drame à Big Dave.
Il crémait
sa putain de culotte.
Vous êtes trop intelligent pour être
à nous faire chanter, Fletcher.
Oui, oui, et évidemment j'ai
a pris des mesures de précaution.
Vous pouvez faire toutes sortes de
des choses horribles pour moi si vous voulez.
Je pourrais même les apprécier.
Mais il faudrait que vous quittiez la
pays et ne reviennent jamais.
Alors, est-ce que l'histoire sur
maintenant, Fletcher ?
Tout cela, toute cette accumulation,
conduisait à cette partie suivante.
Voici la nouvelle que
que vous demandiez tout à l'heure.
Prêts ?
Matthew.
Il va avoir besoin de quelques personnes
pour gérer son entreprise ici
lorsqu'il l'achète
de Michael, n'est-ce pas ?
Il va avoir besoin d'une paire fiable de
mains, quelqu'un comme vous.
Hmm. Alors pourquoi n'a-t-il pas
vous demander, Raymond ?
Je ne sais pas.
Ce ne sont pas mes affaires.
Parce que, je vais vous le dire,
il avait déjà quelqu'un
qui lui est réservé.
Oeil sec.
Il a promis à Dry Eye le poste,
mais seulement si Oeil sec a aidé à conduire
à la baisse le prix de l'entreprise de Mickey.
Vous voyez, c'est Matthew qui a dit à Dry
Observez l'emplacement de la ferme de Mickey,
pour qu'il puisse voler
sa veuve blanche super cheese
pour provoquer des répercussions
et de réduire la valeur marchande.
Et c'est pourquoi Phuc,
à leur tour,
got those juice-swilling,
des muscles acnéiques Marys pour faire le travail.
C'était Matthew
qui a mis en place tout ce
Le train des événements s'est arrêté.
Mais ce qu'il n'a pas fait
prévoir, vous voyez...
Va te faire foutre,
vieux con !
Je vais pisser sur ta tombe.
...était Oeil sec...
en tuant Lord George.
Maintenant, Dry Eye ne veut pas être
subordonné à Matthew plus longtemps.
Ne veut pas être
soumis à quiconque.
C'est ainsi que
ça va se jouer.
Vous allez
Reculez, bordel !
et je vais
prendre tout cela.
Dry Eye aime l'odeur de
pouvoir et n'aime pas Matthew.
Donc, le petit dragon avait besoin d'un
rappel de qui dirigeait vraiment les choses.
Vous avez été dans cette pagaie
piscine pendant deux minutes.
J'ai nagé dans l'océan
avec les requins depuis 20 ans.
Je vais vous dire
comment cela se passe.
Vous allez vous noyer...
et puis mes crabes du Mossad
te mangera.
Et ceci, mon amour, est la raison pour laquelle je veux
mes 20 millions de livres durement gagnées.
Parce que non seulement je sais exactement
comment fonctionne l'entreprise de Mickey,
mais je sais aussi que le
l'homme à qui il essaie de la vendre
tente de le forcer
pour la vendre à bas prix
et a indirectement
a déclenché une guerre.
Donc, vous voyez, je pense que vous devriez
m'appelant votre consigliere de confiance,
ou votre espion
derrière les lignes,
votre intellectuel
de reconnaissance, si vous préférez.
Je suis impressionné.
Vous savez certainement
plus que moi.
Je suis impressionné non seulement
par vos informations,
mais par votre imagination.
Merci beaucoup.
Vous avez donc 72 heures.
Et je voudrais simplement rappeler
que s'il m'arrive quelque chose,
J'ai ma police d'assurance
en place.
Tout ira à Big Dave,
et de lui au public,
et toi, mon amour,
se rendra sur Mars.
Donc, forte recommandation,
payez simplement
et me regarder me retirer dans la
Le coucher de soleil qui souffle des baisers, oui ?
Alors, il est temps d'utiliser le
porte, espèce de bâtard noir.
Eh bien, c'est tout simplement idiot, n'est-ce pas
parce que je ne suis pas noir.
Non, mais votre putain d'âme oui,
sale connard.
Maintenant, sortez de chez moi,
parce que je vais me coucher.
Puis-je venir avec vous ?
Non, mais vous pouvez aller fumer le gaz d'échappement
de la pipe dans le fond de votre corbillard.
Je pourrais venir de toute façon.
Vous allez m'entendre
en se grattant dans le noir,
se branler dans un mouchoir.
D'accord, donc 20 millions.
Vous avez 72 heures,
à partir de maintenant.
Tic-tac, tic-tac.
Et je suis parti.
Ticktock.
Il vient de partir.
Il se croit très intelligent.
Commencez par Big Dave.
Maintenant, vous gardez ceci
entre toi et moi, Hammy,
mais Fletcher est resté en contact.
Il dit qu'il a ce dont nous avons besoin.
Attention, patron. Le cul de Fletcher
appartient au plus offrant.
Oui.
Il dit qu'il veut 150 000 dollars.
Mais si elle est correcte, elle vaut
une exclusivité d'une semaine entière.
Eh bien, que fait-il
ont exactement ?
Il était juste
me chatouiller les noix,
mais il dit
qu'il veut rencontrer samedi.
Alors, gardez la liberté.
Oui, pronto.
Oi, vous ne pouvez pas vous garer là,
de l'homme. Déplacez le van.
Ne t'inquiète pas, mon ami.
Nous serons partis dans une minute.
Nous ne sommes pas un journal.
Nous sommes un sport de sang.
Oi, Russ. Déplacez le van.
Je m'en occupe, patron.
Déplacez-vous. Maintenant.
- J'ai dit dans une minute.
- Oi, bulle de sperme.
Se débarrasser de
le putain de van.
Je vous préviens,
Russ fait du karaté.
Attention, les garçons.
Russ, si vous savez
ce qui est bon pour vous,
Montez dans la voiture maintenant.
Désolé, patron.
Je ne suis qu'une ceinture bleue.
Tu fond.
Et maintenant ? Nous faisons
un film sur YouTube ? Hein ?
Le break dancing ?
Je vous préviens.
Je suis putain de puissant.
Nous savons tout cela. Pourquoi ne pas dire à
nous tous à l'arrière de la camionnette ?
Je n'y vais pas.
Je ne vais pas baiser... Non !
Non.
Faites-le entrer.
Incroyable.
Tiens, tiens, tiens.
Vous allez bien, Big Dave.
Vous êtes entre de bonnes mains maintenant.
- Pas besoin de paniquer, d'accord ?
- Qui êtes-vous ?
Ne vous inquiétez pas pour cela
en ce moment.
Ecoutez...
Écoutez, quoi que ce soit
a continué ici,
J'ai juste besoin
pour se remettre au travail.
Si vous me laissez partir,
Je vais tout simplement oublier tout cela.
Je vous ferai reprendre le travail
en peu de temps, mon ami.
Maintenant, je crois
vous êtes journaliste.
Et il y a quelque chose
Je veux vous faire un rapport.
Maintenant, il semble que pour
ce bref moment dans le temps
J'ai trouvé ma voie
dans l'industrie cinématographique,
et hier soir, j'ai fait un film avec
un cochon de ferme de taille impressionnante.
Bonjour, Monsieur.
Deux tasses de thé.
Une avec du sucre, une sans.
Très bien, les gars,
Allez-y, donnez-nous une minute.
Il y a quelques
s'essuie par-dessus votre épaule.
Vos vêtements sont soigneusement pliés
là sur le banc.
Maintenant, en temps voulu, vous allez
appuyez sur la barre d'espacement de cet ordinateur
et vous allez être témoin de votre
participation audit film.
Cette petite drogue que nous
t'a donné hier soir vraiment...
desserré
tes inhibitions.
La seule chose que vous devrez faire pour
arrêter cette petite expression créative
de devenir
une sensation sur les médias sociaux
est de perdre tout intérêt que vous avez
dans l'avenir de Mickey Pearson.
Je vais vous quitter maintenant
pour se nettoyer.
La barre d'espace, hein ?
Prenez aussi une boisson chaude.
Cela pourrait vous faire sentir
un peu mieux.
C'était une putain de nuit difficile
pour vous.
Profitez du spectacle.
♪ ancien
MacDonald avait une ferme, e-i-e-i-o ♪
♪ et dans cette ferme, il avait un cochon... ♪
- Comment va votre homme, alors, Coach ?
- Ah, il va survivre.
Mais ce n'est pas le cochon que j'aurais choisi.
Nous savons de quel morceau il s'agit.
Laissez-moi chatouiller ce ventre.
Tu es si méchant.
- Seigneur.
- J'étais là et je suis encore sous le choc.
Couine pour moi, cochon.
- Est-ce bien ce que je pense ?
- Oui, c'est certainement lui.
Et c'est vous qui faites cela ?
Où est cette compote de pommes ?
Vous ne pouvez pas l'ignorer
une fois que vous l'avez vu, pouvez-vous ?
Non, vous ne pouvez pas l'ignorer.
C'est un carburant de cauchemar.
Cela sera avec moi pour toujours.
Cette histoire
ne se présentera pas.
C'est vrai. J'en ai une autre
ce que j'ai besoin que vous fassiez.
Ah, regardez,
avant de continuer, Ray,
Je forme les garçons à être de bons garçons.
Je ne suis pas un putain de gangster.
Maintenant, j'ai été obligé de faire
des trucs de gangsters, c'est bon.
Mais je ne suis pas le cadeau
qui ne cesse de donner.
Donc, avec le plus grand respect,
Je vais faire une dernière chose pour vous
et puis c'est tout.
No más.
Trois coups et je suis éliminé.
- Tout va bien, Coach ?
- Non, Ernie, ça ne va pas.
Vous devez comprendre le
la gravité de vos actes.
Dave, une heure.
D'accord, patron.
Je vous remercie.
pour la grande tournée.
Je suis un croyant.
Merci, les gars.
Maintenant, sommes-nous prêts
pour finaliser les chiffres ?
Nous l'avons déjà fait.
Mm...
La situation a changé,
Michael.
- Le marché a changé.
- Comment cela se fait-il ?
La valeur de sortie de votre entreprise
doit être recalculé.
Veuillez être précis.
Oh, je le serai.
Vous demandez 400 pour 12 lieux
et un réseau de distribution,
qui était une évaluation juste
à l'époque.
Mais lorsque l'un de ces
a été compromise,
la valeur de tous ces
les lieux ont été compromis
et cela évidemment
affecte le prix.
Votre ferme de mouffettes était un putain de virus
sur YouTube, Michael.
Et quand Johnny Law commence
sniffant, ce qu'il fera,
tous ces lieux
devra cesser sa production
pour, je dirais, au moins 12 mois
pour un coût de 100 millions net par an,
avant d'amortir la perte de
le personnel, la relocalisation et la location de sites.
- Tu es toujours avec moi ?
- Oui, je vous suis.
Il faudra
au moins trois ans
pour vous approvisionner, la distribution
et la demande à nouveau à pleine capacité.
Vos frais de personnel s'élèvent à 25 % de
votre coût opérationnel de 100 millions d'euros,
ce qui représente 25 millions par an
pour trois ans.
Et la location de locaux
à 15 millions par an,
c'est une morsure de 120 GBP
juste là.
Votre unité économique
ont pris un coup,
et la prévision de la croissance de votre chiffre d'affaires
dans le climat actuel défavorable,
Je calcule ce qui valait
400 millions d'euros il y a un mois
doit maintenant être valorisée
à un anémique, mm... 130.
Vous voyez, il ne s'agit pas de la
le premier domino qui est tombé, Michael.
C'est à peu près la dernière.
Je vous en prie.
Je t'aime bien, Michael.
Tu es un bon gars.
Et si vous voulez que je vous aide à sortir de
ce trou dans lequel vous vous êtes trouvé,
Je peux vous payer
100 millions de dollars aujourd'hui.
C'est une bonne offre
et c'est réel,
et je vais le faire
parce que je suis ton ami.
Mon comptable peut transférer
le tarif dans l'heure.
J'aime votre analogie avec les dominos.
La question que je pose est la suivante,
qui a fait tomber le premier domino ?
J'ai bien peur que ce ne soit pas mon
ou mon entreprise, Michael.
Au risque
de vous contredire,
c'est tout à fait votre affaire,
et certainement votre préoccupation.
Vous seul avez fait une erreur.
Cela étant ?
Vous semblez vous être trompé
pour une sorte de chatte.
Permettez-moi de vous présenter
au premier domino.
C'est un peu dramatique, n'est-ce pas,
des cadavres dans les congélateurs ? Qui est cet homme ?
Quel est son rapport avec
de quoi je parle ?
Je le prends avec cette déclaration
vous êtes dans le déni
de cette relation
avec ce Chinois congelé ?
Bien sûr
Je suis dans le déni.
Je n'ai pas de relations
avec des Chinois morts et congelés.
Mieux vaut ne pas être désinvolte en ce moment
dans la procédure, Matthew.
Ne vous embêtez pas à chercher
pour vos crabes du Mossad.
C'est un marché aux poissons.
Ils ont trouvé une maison.
Pour être clair,
Je ne connais pas cet homme.
Je vais vous dire
comment cela se passe.
Vous vous noierez et ensuite
mes crabes du Mossad vous mangeront.
Ainsi, pendant que vous discutiez
qui reprendrait mon entreprise
après l'avoir baisé,
vous vous êtes trompé en quelque sorte, dit-on
Un Chinois pour un autre ?
Les affaires sont les affaires, Michael.
Il n'y a rien de personnel.
Bien que je ne sois pas émotif
à propos de l'argent,
il y a un prix à payer pour
le sang que j'ai sur les mains
rétablir l'ordre au
le désordre que vous avez créé,
et ce prix,
selon vous...
400 moins 130...
c'est 270 millions de dollars.
Et je garde
l'entreprise,
pendant que vous êtes
en entrant dans le congélateur.
Et vous effectuerez cette transaction si
vous voulez sortir du congélateur.
Il y fait 25 sous zéro,
donc je suppose que vous durerez environ une heure.
Cela dit,
Je ne baiserais pas,
parce que les gelures sont très
coûteux pour les doigts et les orteils,
pour que je puisse taper le plus rapidement possible
pendant que vous en avez l'usage.
- Euh...
- Après que vous vous soyez occupé de cette indiscrétion,
vous pourrez alors vous occuper de la prochaine
conséquence de votre myopie.
Comme indiqué,
L'argent ne m'émeut pas.
Mais je suis ému par le fait que
quelqu'un a posé les mains sur ma femme.
Ma femme !
Aucune somme d'argent sur la terre verte de Dieu
peut payer pour cette transgression, Matthew.
Non, pour ça...
Je veux une livre de chair.
Une livre de chair ?
Cela n'a pas d'importance pour moi
où sur votre anatomie
il est retiré.
Si vous n'avez pas l'estomac
de le prendre pour soi,
Le grand lapin ici
est très habile avec un couteau,
et, comme vous pouvez le voir,
il est habillé pour le temps.
Mais il manque un centime
ou un gramme timide...
et cette porte de congélateur
ne s'ouvre pas.
Suis-je clair ?
Bien.
- Bunny.
- Entrant.
Quoi, c'est encore Wagyu
pour le petit déjeuner, Raymond ?
Tu ne vas pas me présenter à ton
ami mystérieux et légèrement menaçant ?
A quoi ça sert ?
C'est pour mon argent ?
Où est mon argent, Raymond ?
Voilà votre paiement.
Allez, regardez.
Je vous remercie,
mystérieux étranger.
Eh bien, c'est décevant, parce que
ne ressemble pas à 20 millions de livres.
C'est plus intéressant que cela,
votre police d'assurance,
toutes les photos, tous les corps,
tous les squelettes, toutes les saletés.
Ce n'est pas le seul,
Chérie. Je ne suis pas un mongol.
Que pensez-vous qu'il y ait là-dedans,
Putain d'abruti ?
Bien sûr, nous étions
conscient de ce que Matthew préparait.
Nous ne sommes pas complets
des putains d'idiots.
J'ai fait des recherches sur vous
depuis longtemps, Fletcher.
Je savais que vous aviez suivi Michael.
Ils sont très similaires,
nos emplois.
Seul moi, je suis meilleur
que vous l'êtes.
Je savais, quand tu es venu ce soir-là, que
vous n'y seriez que pour une demi-heure...
Buenas tardes, Raymondo.
...pour me dire à quel point vous êtes intelligent
sont et tentent de nous faire chanter.
J'ai de très importantes
des informations à vous communiquer, Raymond.
Je savais aussi que vous ne pouviez pas
résister à un single malt à 1 500 £,
un steak Wagyu de 80 £ et un
Barbie sans fumée à la pointe de la technologie
- qui garde même vos pieds au chaud.
- J'aime une barbie.
Je vous promets que vous regretterez
si vous ne l'entendez pas.
Et quand le Scotch
est entré dans vos veines froides,
vous avez perdu l'avantage
de vos instincts aiguisés.
Oh, bien. Une autre bouteille.
Pouvez-vous dire au mystérieux
gentleman pour se détendre ?
Parce que je vous le promets, vous le regretterez
si vous n'entendez pas cela. Assieds-toi, mon amour.
Tu vois, je t'ai gardé là parce que j'avais besoin
pour en savoir plus sur Matthew et Dry Eye.
Il nous a fallu un certain temps pour trouver
vos polices d'assurance.
'Parce que vous êtes
un vilain écureuil, Fletcher.
Fletcher, enlevez vos chaussures à l'intérieur.
Oui, maman.
Mais cela a été rendu beaucoup plus facile après
J'ai mis un traceur dans ta chaussure.
Vous ne serez jamais
un prédateur avec nous, Fletcher.
Vous êtes toujours
va être la proie.
C'est donc ça. Trois coups.
On est bon, non ?
- On se reverra.
- Avec le plus grand respect, j'espère que non.
Maintenant, Fletcher,
que disiez-vous ?
Ce n'était pas
Lord George qui était après Mickey,
ou Oeil sec, ou Matthieu.
Vous voulez savoir qui c'était ?
J'ai des photos.
C'est vrai.
Vous avez 30 secondes.
Merci, mon chéri.
Merde.
En prime time,
Qu'est-ce que c'est ?
Coach, nous allons prendre
s'occuper de cela pour vous.
Ernie a un plan.
Putain, qu'est-ce que
De quoi parlez-vous ?
La situation de Michael.
On va la régler.
En prime time, écoutez... Prime...
Jésus.
Maintenant, vous
vous vous souvenez d'Aslan, n'est-ce pas ?
Le jeune homme
que vous avez conservé dans le congélateur ?
Eh bien, voici Aslan Senior,
Oligarque russe.
Ex-KGB. Fait tout
son argent dans les conduites de gaz.
Et il est extrêmement triste que son
un fils unique est tombé d'une fenêtre.
Oh, merde.
Et je crains que là où
ils ont déjà échoué, Raymond,
ils ne vont pas échouer à nouveau.
Et comment savez-vous
tout cela ?
Parce que quelqu'un leur a tout dit
ils veulent savoir à propos de Michael,
et ce quelqu'un, c'est moi.
Continuez.
Alors j'ai dit que je leur dirais
où Michael a été mis à prix.
Mais cet argent était en attente jusqu'à ce que
après, vous savez, que l'acte a été fait.
Et puis quand ils
a foiré la première fois,
J'ai réfléchi un peu et je suis venu
avec mon plan de la version 2.0,
qui est
quand je suis venu vous voir.
Vous voyez, obtenez mes 20 millions
au départ de Michael
et ensuite, après l'événement,
être payé à nouveau, double bulle.
Mais vous et votre mystérieux ami
mis payé à cela, si bien fait, vous.
Pourquoi avez-vous juste
regardez votre montre ?
Eh bien, c'est comme je dis.
Les Russes vont faire le ménage.
Et vous faites partie de
cette maison, Raymond.
Ils vont chercher Michael quand il arrivera
de sa rencontre au marché aux poissons.
Et ils viennent ici.
Vous voyez donc ce que j'ai fait là-bas ?
En vous le disant,
Je vous ai sauvé la vie.
Ce qui, je pense, à son tour
sauve le mien, n'est-ce pas ?
Ne bougez pas, putain.
Dave.
Dave ?
Pas de Dave.
Merde.
Merde !
Alors les tout-petits
pulvériser la voiture avec des balles,
en tuant les Russes.
La voiture s'arrête.
Coupure au noir. Titres.
Alors, que s'est-il passé
à Michael ?
J'ai besoin d'une fin.
Non, non, non, ma chérie.
Ce dont vous avez besoin...
est une suite.
Pensez-y. Lisez-le.
Vous connaissez mon tarif.
Je vais à La La
pour parler à la concurrence.
Pensez-y.
J'ai un avion à prendre. Et je suis parti.
Bonjour.
Donc, c'est Heathrow
Aéroport, s'il vous plaît, Terminal 3,
et de ce fait
à la Californie ensoleillée.
Buenas tardes,
Fletcher-mondo.
Raymond. Tiens, tiens, tiens.
Un homme aux multiples vocations,
n'est-ce pas ?
Maintenant, je veux que vous jouiez
un jeu avec moi, Fletcher.
Il a Fletcher.
Si vous souhaitez être
le roi de la jungle,
ce n'est pas suffisant
d'agir comme un roi.
Vous devez être le roi.
Et il n'y a aucun doute.
Parce que le doute provoque le chaos
et sa propre mort.
Ma reine m'a dit ça.
Une chance ?