Un quartier ouvrier de Boston
a vu naître
plus de braqueurs de banques
et de fourgons blindés
que partout ailleurs.
"À Charlestown, braquer une banque
est devenu un métier,
transmis de père en fils."
"Je suis fier d'être de Charlestown.
Ça a bousillé ma vie,
mais j'en suis fier."
Conducteur : Arthur Shea.
Ex-policier à Medford. 57 ans.
Dès que son équipier sort la sacoche,
Arthur bouquine le Herald
jusqu'à son retour.
Marty MacGuire,
messager chez Cummins Armored.
1,78 m, 100 kg, 52 ans.
Collecte le mercredi et le jeudi
à 8 h 12.
Gagne 110 dollars par jour.
Arme : un Sig 9.
Sur le point de se faire braquer.
On est baisés si on voit un hélico
ou le SWAT.
Des flics ?
On flingue le moteur et on repart.
Pas de casse.
Certains convoyeurs font du zèle.
S'ils veulent morfler,
les contrariez pas.
On y va.
Restez pas au guichet !
Écartez-vous !
Contre le mur !
Éloigne-toi de l'ordi !
La clé !
Qu'est-ce que tu fous ?
À plat ventre !
Fous ton cul par terre !
Je veux vos BlackBerry.
Envoyez vos BlackBerry.
Enlevez vos pompes !
Envoyez les BlackBerry !
Faites-les glisser.
Vos pompes !
Videz les tiroirs, vite !
La directrice, debout !
Pas toi.
Toi, amène-toi.
Tu joues les héros ?
- À quelle heure, la minuterie ?
- 9 h.
Ne mens pas. C'est 8 h 15.
C'est pas ton fric.
Arrête de mentir.
Au coin, toi.
Toi aussi, mon frère.
Vas-y.
Pas de code alarme.
Ouvre correctement.
Désolée.
Dépêche-toi !
C'est un pote à toi, lui ?
Active !
Désolée.
Prends ton temps.
Respire.
Recule !
Pousse-toi.
La porte !
C'est ouvert ?
On se tire.
On y va !
Le chlore !
Faut y aller.
Chlore !
Attendez.
Alarme silencieuse.
Qui l'a déclenchée ?
Personne.
Quoi ?
- Personne n'a rien fait.
- T'as activé l'alarme ?
- C'est toi ?
- J'ai rien activé.
On allait partir, enfoiré !
Doucement. Ça suffit !
Enfoiré.
On avait fini, ducon !
On se casse.
Où est ton sac ?
- Tu l'emmènes ?
- Au cas où ils nous coincent.
Monte.
Prends le grand boulevard.
Ça va aller.
On vous fera pas de mal.
Alors ?
Ils ont tiré une camionnette municipale.
La mairie n'a pas signalé le vol.
Ils sont surmenés.
La camionnette masquait la porte.
Ils ont tout passé au chlore.
Ça détruit les traces d'ADN.
L'alarme silencieuse
venait du guichet 2.
Le directeur adjoint est à l'hosto.
Ils ont attendu
que la minuterie se débloque
et la directrice
a fait "sésame, ouvre-toi".
Sous la contrainte ?
J'en sais rien.
3 mètres d'acier.
Terrassés par une clé.
Ils ont trouvé les liasses piégées.
Et nous, la camionnette.
Carbonisée.
Où ça ?
À ton avis ?
Content d'être de retour, Dino ?
C'est tout l'amour qu'on me montre
que j'aime.
Il y a peut-être 50 témoins ici.
Et 50 mains sur une bible pour jurer
qu'ils n'ont rien vu.
C'est un travail de pro.
Tous les pros que je connais
sont en prison,
donc ça doit être de nouveaux pros.
La partie du boulot où on agit
qui n'a aucun intérêt, et est sans résultat.
Quelqu'un a vu qui a mis le feu au van ?
Où est Jem ?
Il crame deux trois baraques,
braque une épicerie...
- On se met aux otages ?
- Non, on s'y met pas.
Calme-le, ce connard.
Quand on parle du loup...
Pas trop tôt.
- Jolie route ?
- Un souci.
Quoi ?
Regarde.
Et alors ?
Fais voir.
- T'as vu l'adresse ?
- Elle vit à 4 rues d'ici.
Je sais où on est, Gloans.
On va la croiser tous les jours ?
Elle a rien vu.
T'es sûr ?
L'emmener, ça a pas aidé.
Fait chier. Je vais régler ça.
Comment ?
Je vais pas la lâcher.
On verra.
- Quoi ?
- S'il faut lui faire peur.
Elle a déjà peur.
Peut-être pas assez.
Mlle Keesey.
Agent spécial Adam Frawley,
crimes avec violence.
Derek va classer vos empreintes.
On a votre déposition.
Parlons de votre enlèvement.
Ils vous ont menacée ?
L'un d'eux a pris mon permis.
Avez-vous tenté
de vous enfuir ?
Un signe distinctif
que vous pourriez identifier ?
Je n'ai rien tenté
car ils étaient armés.
Je comprends.
Puis, ils vous ont relâchée ?
Oui.
Après une telle épreuve,
on souffre très souvent de séquelles.
Ça passera.
Ils ont dit quelque chose ?
"Si tu parles au FBI, on viendra chez toi
te baiser et te tuer."
Tu règles ça ?
Je m'en charge.
- Pourquoi toi ?
- C'est toi qu'as merdé.
Je peux en finir.
En finir ?
S'ils te coffrent pour subornation
de témoin, c'est 10 piges.
T'as déjà pris 2 cartons.
Tu vas crever en taule.
C'est vrai.
On a combien ?
90 000 par tête.
Moins la prime du Fleuriste.
Jem, qu'est-ce qui t'a pris
avec l'adjoint ?
Quand il reverra Skeletor et son AK,
il hésitera â déclencher l'alarme, non ?
Et encore, il a eu du pot.
Vous les attraperez ?
Oui.
On est du FBI.
On n'est pas des empotés.
En fait...
je sals où ils sont.
Trois cent cinquante sept casseurs
de banque à Boston, l'an dernier.
Le plus au monde.
Ces types-là, ces pros,
90 pour cent d'entre eux
viennent d'un quartier de 3 km carrés,
appelé Charlestown.
- Vous connaissez ?
- Vous plaisantez.
Quel est la première chose
que fait la police après un braquage ?
- Ils ferment le pont de Charlestown.
- Et il est de là-bas.
Ils mettent leurs maisons en commun.
C'est des rats.
Ils ont très vite disparu.
Le braquage de banque
est un métier â Charlestown.
Comme certains village de la vieille Europe
étaient connus pour leur art.
Ici, c'est la banques
et les convoyeurs de fond.
Je ne comprends pas, mais c'est plus facile
quand on sait quel pont il faut fermer.
Quinlan va vous aider.
Entretemps, s'il y a des choses
qu'il ne peut pas faire...
Ne vous inquiétez pas.
On les retrouvera.
- Ça va ?
- Oui, et toi ?
- Bien. Entrez.
- Content de te voir.
- Moi aussi.
- Comment vont les choses ?
- Bien. Entrez.
- Merci, Margie.
- Vous voulez boire quelque chose ?
- Non, merci.
- Mike arrive.
- Super.
Il s'est bien débrouillé.
Il a assez d'argent pour cet endroit.
Pourquoi les gens iraient à Saugus ?
Il faudra une heure pour
arriver à Portagee Slide.
Bon sang.
Avec le Fleuriste,
ça commence à bien faire.
Je veux faire un grand coup.
On doit faire quelques paiements.
On ne va pas le payer.
Je vais te donner un conseil.
L'argent n'a pas d'odeur, d'accord ?
C'est un putain d'Irlandais
qui n'arrive pas à écouler ses AK,
alors il vend de la drogue,
en essayant d'être le patron.
Tu t'en souciais pas quand tu dépensais
deux mille par semaines, non ?
Il y a une différence entre
un dealer et un tueur.
Il a tué quelques Dominicains.
Et alors ?
Salut les gars.
Voilà.
Et voilà.
- Cent mille ?
- Oui.
Regarde.
Comme un nouveau-né.
- À plus.
- Content de te voir, Mike.
Tu as la forme.
- Cent livres.
- Cent mille.
De l'argent neuf.
- À plus, frère.
- Bonne affaire. Merci.
- Rusty.
- Ça gaze, Jem ?
Fergie, le petit est là.
Fergie.
Tiens.
- Ça va, fiston ?
- Bien.
Tu savonnes tout ça ?
Compte sur moi.
À plus tard.
Salut.
Allons nous amuser, à présent.
Ça roule ?
Le voilà !
Mister Clean.
Krista est là.
Vas-y, raconte.
Pose-toi.
Je parle de ton paternel.
Les fédéraux pigeront jamais.
Il risquait 40 piges.
Il sortait blanc comme neige
s'il balançait ses potes.
"Je vous encule.
Filez-moi les 40."
Je trinque à Big Mac.
Il purge sa peine en homme.
Au dernier gang de Charlestown.
Je vais me chercher un soda.
Et une ombrelle pour ma bière,
tarlouze.
Et moi, une grenadine
avec 2 cerises.
Il picole plus, le pauvre chéri.
Jus de fruit ?
Eh oui.
- Un peu de Poppers ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je déconne.
Pas avec ça.
Paraît que tu t'es battue, Kris ?
Ça se voit sur ma tronche ?
Fais voir.
T'as toujours tes créoles ?
C'est vrai.
Les Jamaïcains ont commencé.
"Les Jamaïcains ont commencé."
Lesquels ?
Un Somalien m'a insultée
devant ma fille.
Tu étais avec Shyne ?
Tonya était avec nous. Et Cheryl aussi.
L'autre fille était seule ?
Ils voient que des yuppies, ici.
Les Blancs sont pris pour des cons.
Ça les autorise
à dire des saloperies ?
Tu ne lui as rien dit en premier ?
J'ai dit quelque chose
après l'avoir giflée.
Ça te manque ?
La coke, l'Oxy, toutes ces merdes ?
Oui.
Tu sais ce qui me manque ?
Je me tenais bien â ton accoudoir.
Tu y allais à moitié.
- Prenez une bière.
- Jimmy.
- Ça ne va pas vous tuer.
- Bois ma bière.
- Et une pour moi.
- Pour toi ?
Dougy.
Putain, je sals que tu m'entends.
Tu sais que j'ai une clé.
Entre.
Occupé ?
Allons, Dougy.
Qu'est-ce qu'il y a, Kris ?
Voilà.
C'est ça que tu veux ?
C'est ça ?
Dis que t'aimes ça.
Bonne nuit.
J'ai de la chance d'être là.
il y a eu la cocaïne et le crack.
Gamins, à Charlestown,
notre communauté était soudée,
on était protégés.
Mes amis étaient comme ma famille.
Je déconnais quand j'étais barré.
Où j'ai appris ça ?
Pendant 7 ans, j'ai laissé passer Noël,
les anniversaires,
sans regarder mon fils.
Je trouvais du pognon quand il fallait
et un jour,
j'ai fini au poste...
On lutte contre soi-même,
on perd tout,
on se déçoit,
la colère devient déception...
Un type, au bar.
Un prêtre arrive.
Le type : "Dites donc,
désolé, vous fatiguez pas,
Dieu existe pas."
"D'où vous tenez ça ?"
Le type répond :
"Au pôle Nord,
j'ai été pris dans une énorme tempête.
"Mort de froid,
je priais pour que Dieu
me sauve la vie.
Il est pas venu."
Le prêtre : "Pourtant, vous êtes en vie.
Il vous a sauvé."
"Non, Il est pas venu.
C'est un Esquimau
qui m'a recueilli et m'a sauvé."
Pour moi, c'était Janice.
Ma femme, là.
C'est mon Esquimaude.
Bonjour.
Excusez-moi...
vous faites une lessive ?
Auriez-vous de la monnaie ?
C'est en panne.
Non, désolé.
Je ferai tout sécher chez moi.
Ça va ?
Oui, je...
Vous êtes sûre ?
Ça va ?
Oui, merci.
J'ai honte.
Aucune honte à avoir.
Je peux vous aider ?
Je passe une semaine difficile.
Je comprends.
J'adore pleurer chez l'esthéticienne.
Je me confie aux dames.
Elles comprennent tout.
Vous, c'est le lavomatic.
Et alors ?
Je vous offre un verre ?
À défaut de pièces, je peux...
tenter de sauver votre semaine.
Qu'est-ce qu'on risque ?
FBI ! Ouvrez !
Enculé ! Lâche-le !
Nom de Dieu, Henry.
Oxy,
flingues...
Le Noël du coin !
Peine minimum :
dix ans.
T'es mal barré.
Elle peut rien pour toi.
Sacrée nana.
Elle t'adore, ça se voit.
Ton point fort : ton alibi
pour le casse de Cambridge.
Mon point fort :
tu vas tout me dire.
Tout le monde tape les fourgons.
Eux, ils neutralisent l'alarme.
À ce qu'on dit.
Y en a un qui trafique
la boîte de dérivation.
- Sympa.
- J'aime cet endroit.
Un type que je connais en est le directeur.
Sympa.
Vous bossez où ?
Boston Démolition.
Je casse du caillou.
Le soir, je descends de mon brontosaure,
comme Fred Pierrafeu
et je rentre chez moi.
Je peux vous demander
quelque chose ?
Je suis bénévole
à la patinoire de Charlestown.
Pour le kickball. Ils n'ont plus
les moyens de mettre de la glace.
C'est nul. La mairie ne fait rien.
Je sais.
Des gamins m'ont traitée de "toonie".
C'est le surnom des yuppies,
qui ne sont pas de Charlestown.
C'est des petits voyous.
D'où vient ce mot ?
Ça vient des années 90,
les "toonies" fournissaient la musique
à Charlestown,
parce qu'à leur arrivée, on leur
a volé leur stéréos dans les voitures.
Et tout à coup,
tout le monde à Charlestown...
avait un Blaupunkt dans sa voiture.
Tes parents vivent à Charlestown ?
Non. Ma mère est partie.
Mon père vit en banlieue.
Il ne sort plus.
- Où tu as grandi ?
- À Marblehead.
Marblehead ?
Je représente un pauvre
de Marblehead.
- Vraiment ?
- On était défini par
le fait d'avoir ou non un bateau.
C'était pas le cas de notre famille.
Pas de bateau. Tu pouvais
te regarder dans le miroir ?
C'est embarrassant.
J'ai un bateau.
Tu aurais ta place à Marblehead.
Peut-être. C'est pas le mien.
C'est à un ami.
Tu devrais
venir faire un tour avec moi.
J'aimerais un jour.
Pourquoi pas tout de suite ?
Voilà le bateau.
- Pas mal, non ?
- Un bon ami.
Voilà. La meilleure tasse que j'ai trouvée.
Pas trop.
Merci.
Sympa, non ? Je l'avais dit.
C'est là où tu emmènes toutes les filles ?
Honnêtement,
tu es la première fille qui vient ici.
C'est la vérité.
Tu sais quoi des braqueurs de banque ?
- Comment ça ?
- Tu es de Charlestown.
Tu auras peut-être grandi
avec certains d'entre eux.
Pas vraiment...
On exagère beaucoup...
Quand j'étais petit,
on allait manger de la glace.
C'était en face du bar de J.J.
Tous les braqueurs
se retrouvaient là-bas.
C'était comme des rock stars.
Belles voitures, jolies filles.
Et on entendait des rumeurs
sur leurs braquages.
Leurs grandes maisons
à Holbrook ou Winthrop.
Beaucoup de gamins
chez le marchand de glace,
le nez collé sur la vitre,
voulaient être comme eux.
Moi, je voulais faire du hockey.
Voilà ce que je sais des braqueurs.
Salut, Jem.
Salut, B. Une bière.
Ça gaze ?
Les Sox se font corriger.
Quoi de neuf ?
T'as avancé ?
Sur quoi ?
Le permis.
Oui.
Et alors ?
Rien. Que dalle. On risque rien.
Pas besoin d'éliminer le problème ?
Quoi ?
T'as bien entendu.
T'es tueur à gages, maintenant ?
J'efface les traces.
Tu vas ramener la chaise électrique
â Charlestown.
Flippe pas comme ça, Dig Dug.
Je veux pas me faire entuber.
Tout va bien.
D'accord.
C'est sûr, ils savent y faire.
Là, ils ont cramé le circuit BPT
du commissariat D-5.
On apprend ça où ?
Chez Vericom.
Merci.
Relevés de pointage, fiches employés...
D'abord ceux de Charlestown.
Ça marche.
Mlle Keesey, ici l'agent Frawley.
J'ai d'autres questions.
On peut se voir ?
Pourquoi ne pas m'avoir dit
que vous viviez à Charlestown ?
C'est dans mon dossier.
Vous n'aimez pas ?
C'est la suspicion malheureuse
que j'entend en tant qu'agent du FBI
après avoir envoyé
pas mal de gens en prison,
que peut-être quelqu'un
a touché à votre repas.
Je ne crois pas que quelqu'un ferait ça.
Ils jettent Tom Fitz du toit
du Mishawum pour avoir coopéré,
et ensuite ils l'ont ridiculisé
quand il baignait dans son sang.
Je ne crois pas que le repas soit déplacé.
Ils célèbrent les criminels
et se plaignent des crimes
et disent que je ne suis pas sympa.
Cet endroit est de 3 km carrés.
Vous entrez dans Lewisburg,
il y a cent citadins.
Je vais laisser tomber Lewisburg.
C'est pas un deuxième
rendez-vous amusant ?
J'ai une question. Vous pouvez
répondre honnêtement ?
Ça dépend.
Je suis suspectée ?
Je serais avec vous ici, si je le pensais ?
Je ne sais pas.
- Alors ?
- Pas si je voulais vous faire condamner.
Je pourrais déjà sortir avec quelqu'un.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Un braquage.
Chelsea Credit Union.
Que ferait-on sans Chelsea ?
Il n'y a pas de règles ?
Pour refuser de sortir avec Vic ?
Si, il y en a une.
Il ne faut pas le faire.
La voilà !
On y va ?
J'aurais dû vous ouvrir la porte.
C'est nul de vous laisser faire.
Quoi ?
Il faut que je vous dise
quelque chose. Sinon,
je ferai semblant de vous écouter
en pensant à autre chose.
Ma banque vient de se faire braquer.
Quatre hommes
ont ouvert le coffre.
Ils m'ont prise en otage.
Ils m'ont embarquée, les yeux bandés,
puis ils m'ont relâchée devant la plage.
Et l'un des types m'a dit de...
de marcher
jusqu'à ce que je sente l'eau
sur mes orteils.
À chaque pas,
je me voyais tomber d'une falaise.
Puis, j'ai senti l'eau.
Je suis désolé.
Vous n'y êtes pour rien.
Le gars du FBI compare ça à un deuil.
Le FBI ?
Vous les aidez ?
Comment ça se passe ?
Il vient vous voir, il vous appelle ?
C'est ça.
Ils ont des suspects,
des indices, des pistes ?
Je ne sais pas. Pas que je sache.
Ils passent Charlestown au peigne fin.
Les types portaient
des masques, alors...
Quelle merde...
Je reconnaîtrais leur voix,
si je les entendais.
C'est peut-être pas si évident.
Au moins, tu n'as pas été blessée.
Mais David l'a été.
Le sous-directeur. Il a été attaqué
quand l'alarme a sonné.
Il est hospitalisé pendant une semaine.
Chirurgie des yeux.
Je n'ai toujours pas réussi à le voir.
Je ne suis pas une bonne personne.
Alors. on sait où on aller.
Tu devrais entrer.
Tu devrais le rencontrer.
D'accord.
Viens du côté où je vois.
Tu n'as pas l'air si terrible.
- Vraiment ?
- Tu vois.
- Voici mon ami Doug.
- Très heureux.
Moi aussi. Je peux presque vous voir.
Alors...
ils ont de l'espoir.
Ça veut dire que je pourrais récupérer
50 pour cent de ma vue.
Je veux juste retourner travailler.
Je vais vous laisser seuls.
J'attendrai dehors.
Vous avez entendu ce qui s'est passé ?
Un gros braquage.
Les salauds l'ont étalé.
Heureusement que vous êtes là.
ils pourraient revenir.
J'ai menti au FBI.
Quoi ?
Celui qui a attaqué David,
il avait un tatouage sur la nuque.
De quoi ?
Des Fighting Irish, l'équipe de foot.
Si je le dis, je devrai témoigner.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Le dire au FBI.
Si le type a un casier,
ce qui est probable,
ils auront des photos de son tatouage.
Il sera coffré.
Braquage à main armée, c'est 30 piges.
Mais ils se diront
que le témoin est en danger.
Le FBI vous mettra
sous protection judiciaire.
Ils vous installeront à...
Cleveland, ou en Arizona.
Un coin tranquille.
Ou bien...
vous pouvez attendre.
Vous avez un atout.
Rien ne vous oblige à le sortir.
C'est vous la plus vulnérable, là.
Au FBI, ils sont comme tout le monde.
Leur job, c'est d'arrêter les méchants.
Il faut vous protéger, Claire.
Vous connaissez le sujet.
Pas vraiment.
Je regarde la télé.
Surtout Les Experts.
Je suis incollable sur tout ça.
Je sais...
Les Experts Miami et New York.
Je les regarde tous.
Vous êtes rodé.
Et Bones.
On se connaît assez
pour que je vous dise que...
ce 4x4 en jette un peu trop ?
Je bosse avec.
Votre Prius a un souci ?
Je l'embarque.
Vous savez que j'ai une Prius ?
J'ai dit ça au hasard.
C'est une voiture de toonie.
Vous avez une Prius ?
Sans blague.
J'avais.
Elle a été saccagée.
Comment ça ?
J'ai dû traverser la cité à pied.
- Des types ont commencé à...
- Quoi ?
C'étaient peut-être pas les mêmes.
Au début, ils m'aboyaient dessus
sur mon passage,
puis ils sont devenus agressifs...
Ils ont fait quoi ?
Quand les bouteilles ont volé,
j'ai renoncé à traverser la cité.
Ils ont jeté des bouteilles ?
Ça va, je dois juste faire un détour.
C'est pas bien grave.
Faut s'y faire.
Ils étaient comment ?
J'ai besoin de toi.
Je peux rien te dire. Pas de questions.
On va casser des gueules.
On prend quelle caisse ?
Kenny au nez blanc.
Ça va ?
- Et toi ?
- J'espère que vous êtes là pour acheter.
Tu me arrives avec ton
"Kenny au nez blanc".
On n'est pas ici pour jouer à la Xbox.
Tu veux de la dope, Kenny.
De la dope bon marché.
- Il ne vend que ça.
- Je vais chercher la boîte.
- Je reviens.
- Merci.
Kenny.
On est à Charlestown.
Le pire des problèmes sur la côté Est.
Ken ne retrouve pas sa boîte.
Tu en as déjà acheté à ce clown ?
J'ai acheté de la drogue
à Marty l'électricien au nez blanc.
Ça y est. J'ai ce qu'il te faut.
- Très bien.
- Ça me paraît bien.
- Merci.
- Sans problème.
Tu connais les jeunes Dominicains
qui foutent le boxon à Medford Street ?
Tu connais leur groupe ?
Le passe-partout local.
- Qui c'est ?
- Ouvre !
Tu bois des bières ?
Ça fait mal, hein ?
Espèce de merde.
T'étais gaucher ?
Ça fait mal ?
- Merde.
- Ça fait mal, non ?
Le deal a foiré pour vous, connards.
- Dommage.
- Vous êtes qui ?
Tu devrais pas être en train
de vendre de la dope.
Écoute bien, on revient dans une semaine.
Si tu es toujours là, alors...
on remet ça.
On se tire.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'en sais rien.
Pourquoi mon frangin est à cran ?
J'en sais rien, putain.
T'en sals rien ?
- Et là, ça te revient ?
- Du calme.
Me dis pas de me calmer !
- Ça suffit !
- T'as fait quoi ?
J'en sais rien !
Terminé, le foot, connard.
- Merde !
- T'as fait quoi ?
Non ?
- Je sais pas.
Tu vois ma gueule ?
Va chialer chez les flics.
Mais oublie pas,
moi aussi, j'ai vu ta gueule.
C'est pas mon truc de buter des mecs.
T'es venu me chercher.
Desmond Elden ?
Employé chez Vericom.
Jamais bouclé.
Ces types
ont des emplois fictifs.
Après un casse, leur chef dit :
"Il a bossé hier", il nous blouse."
Mais pas chez Vericom.
C'est une boîte publique.
Une absence, un arrêt maladie.
Desmond a de sacrés arrêts maladie :
BankBoston. Cummins Armored,
Arlington Brinks, Cambridge Merchants.
Bon Dieu...
Tes parents vivent à Charlestown ?
Non, mon père a réussi
à partir en banlieue.
Et ta mère ?
Aucune idée.
Elle s'est barrée, j'avais 6 ans.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle s'est barrée.
Un bruit m'a réveillé.
J'ai pas compris tout de suite.
On aurait dit un animal piégé.
J'avais jamais entendu un homme pleurer.
Je suis descendu en pyjama.
Mon père était dans la cuisine.
Je me souviens du cendrier.
Y avait une centaine de clopes.
Une montagne de cendres.
Il a arrêté de pleurer.
Il était là, devant la petite télé
noir et blanc, sans le son.
Il devait pas savoir quoi faire d'autre.
Il m'a regardé, dans mon pyjama.
Il a dit : "Ta mère est partie.
Elle reviendra pas."
C'est tout.
Avec ses clopes et un plateau-télé
à 6 h du mat.
On avait perdu notre chien,
un an avant.
Je voulais mettre des affichettes.
Au cas où ma mère se serait perdue.
Quelqu'un appellerait peut-être,
comme pour notre chien.
Mon père dit qu'il m'a aidé
à les faire, mais non.
Il se sifflait des bières
pendant que j'arpentais School Street
en demandant aux gens
s'ils avalent vu ma mère.
Elle s'appelait Doris.
Ma grand-mère tenait un restau
à Tangerine, en Floride.
Je me disais qu'elle était allée là-bas.
J'ai fini par me dire
que c'était pas très important.
Où qu'elle soit allée,
elle avait une bonne raison de partir.
Elle voulait plus être ma mère
et...
elle reviendrait pas.
T'en sais un peu plus sur ma famille
mais je t'invite toujours pas
chez moi.
C'est si moche que ça ?
Desmond Elden.
Technicien chez Vericom.
22 ans.
Albert Magloan. Y a qu'à Boston
qu'on trouve un nom pareil.
M. Magloan est expert en vol de voiture.
Ce virtuose
démarre votre Cherokee
pendant que vous cherchez vos clés.
James Coughlin.
Père tué en prison,
mère morte du sida.
A tué Brendan Leahey à l'âge de 18 ans.
Plaidé coupable.
Son mobile ?
"Je l'aimais pas."
9 ans, homicide involontaire.
Leur mode opératoire
est sophistiqué et très strict.
Pas le genre de ce cher Coughlin.
L'architecte serait
le meilleur ami de Coughlin,
Doug MacRay.
Il habite avec lui,
a fréquenté sa sur,
probable mule
du Fleuriste,
ancien patron de MacRay père.
Il faudrait un putain de diagramme !
Mac Senior
a pris perpète pour le casse de Nashua.
Vous vous souvenez ?
Le fourgon arrivé dans le New Hampshire,
l'un des gardes voit son visage.
Ils exécutent les deux
avec leurs propres armes.
Grâce à Big Mac,
tout conducteur doit rester au volant,
même si son équipier est menacé.
MacRay Junior a tiré 8 mois
pour braquage
après avoir été viré
du hockey pro.
Hockey pro ?
Il a eu son heure de gloire.
Il est recruté,
et surprise :
il fout le bordel, se bat...
C'est pas le but, au hockey ?
Pas contre ton équipe.
Il reprend l'activité familiale.
Il se met à l'OxyContin.
Adieu le hockey, bonjour la dope.
Attention, on est loin du procès.
L'État ne nous appuiera
que si l'un d'eux
se convertit à l'Islam.
Il faut rassembler des preuves.
Au boulot.
J'ai parlé de toi à mes amies.
Ah bon ?
En bien, j'espère.
Elles disent...
Elles sont vertes de jalousie.
Quelle chance tu as !
Tu déménages à Charlestown
et tu rencontres un démolisseur du cru.
Elles pensent
que j'essaie de me remettre.
De quoi ? Le hold-up ?
Je ne sais pas.
J'ai l'impression de m'éloigner d'elles.
Pourquoi ce regard ?
Mon frère est mort
par une journée comme celle-ci.
Quand ça ?
Il était petit. Il avait un lymphome.
Maintenant,
le soleil me fait penser à la mort.
C'est tordu, non ?
Il serait heureux
que tu penses à lui.
C'est une belle journée.
Je passe un bon moment.
Tant mieux.
Donc, je vais te manquer un moment.
Ton fric, salope.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Rien.
Rien ? C'est quoi ?
T'es avec qui ?
Personne.
Viens, on se tire.
C'est à toi, ça ?
Une pizza hawaïenne ?
Assieds-toi.
Faut que j'y aille.
Assieds-toi, putain.
Claire.
- Jem.
- Jim ?
Jem.
Je suis pote avec ce loser.
Asseyez-vous, tranquille.
J'ai vu...
ton Avalanche garée...
Une Avalanche ?
Le 4x4.
Son 4x4 du boulot.
C'est un gros bosseur.
Vous vous connaissez depuis longtemps ?
Depuis qu'on a 6 ans.
On est comme des frangins.
Il m'a pas parlé de vous.
Quel cachottier, celui-là...
Votre nom, c'est Jim ou Jem ?
Les deux.
Nos profs disaient toujours :
"Je te le laisse,
il dit jamais "j'aime"."
Ça m'est resté.
Et vous, vous faites quoi ?
Je suis directrice de banque.
Directrice ? Sympa.
Quelle banque ?
Cambridge Merchants.
Juste là.
Cambridge Merchants...
Celle qui s'est fait braquer ?
J'ai lu ça. C'est dingue.
Comment vous vous êtes rencontrés ?
Dans un lavomatic.
L'amour au chlore ?
Ça arrive souvent.
Vous habituez pas trop
â cette vie de farniente.
Duggy est un bourreau de travail.
Il ramène du boulot à la maison.
Pas vrai ?
Frangin...
À plus.
- Sois sage.
- À plus tard.
Enchanté.
Toi, tu n'as pas parlé de moi
à tous tes amis.
Tu surveilles qui ?
Moi ou elle ?
J'ai vu l'Avalanche.
T'inquiète, je gère.
Tu veux qu'on plonge ?
Oui, je veux que tu plonges.
Dis-moi que c'est une manuvre.
Moi, ce que je vois,
c'est que tu t'es laissé embobiner
par une poule toonie,
la seule personne...
Putain !
la seule qui puisse
nous balancer au FBI.
Du calme.
C'est le moment d'être malin.
Malin ?
On n'a qu'à tringler les témoins.
Je pompe l'adjoint.
C'est malin ?
Je l'ai pas dit aux autres,
ils auraient pété une durite.
Faut qu'ils soient d'attaque
pour la suite.
C'est pas au point.
Fais ce qu'il faut.
J'aime pas les gardes,
sur le prochain coup.
Y en a un,
c'est un putain de G.I. Joe.
Gilet pare-balle au-dessus,
fute rentré dans les rangers.
Le fourgon est plein aux as.
On en trouvera un autre
avec au volant, un petit gars obèse,
le froc défait,
qui se prend pas pour Rambo.
T'as la bite qui frétille,
mais j'ai poireauté 9 piges pour toi,
enfoiré.
9 piges, rien que ça.
Ras le bol d'attendre.
C'est la dernière fois.
Après, on arrête.
Tu hais la prison, mais tu cherches
à te faire attraper.
Si on se fait coiffer,
oublie pas qui aura insisté.
Sois prêt pour vendredi.
Visiteurs, tout droit.
Vous venez voir qui ?
Stephen MacRay.
12.
Là-bas.
Merci, Lenny.
Ça va ?
À chaque fois, t'es en rouge.
Toujours dans les embrouilles ?
Tu me connais.
Faut pas me faire chier.
T'es pas un peu vieux pour ça ?
Les petits cons de Boston Sud
jouent les caïds.
Un an de bonne conduite
et tu serais transféré à Norfolk, papa.
Tu serais peinard, là-bas.
Tu boufferais des Ben & Jerry's.
Des fois,
faut régler ses comptes soi-même.
D'accord.
J'ai envie
de partir en voyage.
Disparaître des radars.
Les flics ?
Non. Envie de changement.
Tu parles.
"Envie de changement."
T'as les flics au cul, ou pas.
Un fourgon s'est fait allumer.
Je suis pas au courant.
5 minutes !
Dis-moi...
si je te revois pas...
Pourquoi tu...
tu l'as jamais cherchée ?
Cherché qui ?
Maman.
Ma mère.
Pourquoi tu l'as jamais cherchée ?
T'as jamais appelé personne,
cherché dans le quartier...
Quand ta mère est partie,
tu chialais tellement que tu vomissais
partout dans le salon.
Je t'ai dit qu'en cherchant,
tu la trouverais peut-être.
Pour t'occuper.
Je pensais pas
que ça deviendrait une maladie.
Ça te plaît de penser
que c'était un ange ?
Vas-y.
Mais regarde autour de toi.
Combien de minettes de 22 ans
baisent à droite à gauche
avec des gosses sur les bras
et rien dans le citron ?
Ta mère, elle était pas mieux.
C'est la dure vérité.
J'ai fini par l'accepter.
À ton tour.
Je l'ai pas cherchée
parce qu'il y avait rien à trouver.
J'ai le temps de crever cinq fois
avant de sortir d'ici.
On se reverra.
De ce côté ou de l'autre.
J'ai vu ta photo, hier.
C'était bien moi ?
Oui, j'en suis sûre.
À la patinoire ?
Rubrique "héros local".
Ils mettent pas la barre très haut.
Tu as été recruté.
J'étais lent
et je patinais pas bien en arrière.
On patine en arrière,
chez les pros.
Mais je marquais.
Je mettais le palet où je voulais.
Mais j'ai été recruté
et j'ai pas su rester dans l'équipe.
Et ma deuxième chance,
je l'ai loupée aussi.
Retour à l'envoyeur
et rideau.
Sur cette photo,
je vois un gamin de 20 ans
qui s'imagine...
avoir tout pigé
alors qu'il est sur le point
de tout foutre en l'air.
Rien ne presse,
mais on peut aller dans ta chambre ?
Mon oncle, le chauffeur de bus,
vit en face. Il voit tout.
Ils gagnent in extremis,
vous zappez
et à Fenway Park,
autre match haletant...
On a fouillé l'appartement 19.
Tout a l'air normal.
Dans cet appart, en tout cas.
Où est le fourgon ?
- C'est pas 8 h 45 ?
- Il est en retard.
Quel gros naze.
Dites vos prières.
C'est parti.
Flingue !
Bouge pas !
À tous, braquage en cours...
On est signalés !
Sors de là. Je tiens ton pote.
Du calme.
Range ton feu, ça va mal finir.
Lâche ton flingue l
Je te tiens, connard.
T'aurais dû rester où t'étais, enculé.
On se tire !
C'est quoi ce délire ?
Je te l'avais dit, putain !
Ta gueule.
J'en étais sûr.
Pas de panique.
Conduis normalement.
Ils étaient â côté.
Conducteur, coupez le contact.
Mettez vos mains en vue.
Coupez le contact immédiatement.
Les mains...
Dégomme le moteur !
Va à la 2e bagnole !
Prends-toi ça dans la gueule.
Vite !
C'est Dez !
Dino.
Quoi ?
Ferme le pont.
Le pont, putain !
Alpha 101, Alpha 412 et Alpha 407
en route vers le pont de Charlestown.
Le pont !
Ça, c'est du pilotage !
L'ADN de tout Charlestown.
C'était quoi ça ?
Il n'a pas voulu finir sur le mur au VFW.
- Des empreintes ?
- Le minivan est en cendres.
Trouvez un truc
qui ressemble à une empreinte.
On n'a pas de quoi les inculper,
mais je veux les interroger.
Là, ils crament les bracelets à billets
dans une planque.
Leurs alibis sont achetés
depuis 8 jours.
Aucune trace d'ADN dans les bagnoles.
Point...
final.
Avec eux, ça rigole pas.
Trouvez-moi une empreinte,
que je puisse en cuisiner un.
On va arrêter de rigoler, nous aussi !
- M. Coughlin.
- Un avocat.
- Dire ce qu'il y a là ?
- Lisez ce qu'il y a là.
"Vous ne sortez pas du camion.
Tu l'as eu, mais et moi alors ?
Je vais te faire mal."
C'est court.
Lisez ce qu'il y a sur le papier.
Là ?
"Vous ne sortez pas du camion."
- Allez.
- "Tu l'as eu, mais et moi alors ?"
"À plat ventre,
sinon je te pète les dents."
Lis tout. Y a cinq trucs.
On vous apprend pas à lire,
à Charlestown ?
Allez, lis.
J'ai pas envie. C'est naze.
T'as pas le choix. C'est un ordre. Lis.
Faut que ce soit authenticieux.
Z'avez tout faux.
Authen quoi ?
Salut, Duggy.
Comment ça va ?
Le Zorro du quartier.
Quoi de neuf, Dino ?
Je connais ton père.
Moi aussi.
Encore quelques années à tirer.
Oui, une ou deux.
Ils l'ont coincé, le pauvre vieux.
Ils lui ont éclaté le fion.
Quelles brutes.
Je pensais qu'ils s'en prenaient
aux plus jeunes.
J'imagine que c'est pour l'exemple.
Charlestown ne fait plus la loi.
Dorchester,
Boston Sud...
ils veulent prendre les rênes.
Tu pourras peut-être rétablir l'ordre.
Dis-moi...
Comment t'appelles un mec
à qui ses potes d'enfance
confient tous leurs secrets
et qui utilise leurs secrets
pour les foutre en taule ?
T'appelles ça une balance.
Moi, je l'appelle
Dino le Rital.
Ils t'ont intégré dans leur communauté,
et ils récoltent quoi ?
Une putain de cellule.
Tu sais qu'on a relevé une empreinte
sur le minivan ?
Agent spécial Frawley.
Douglas MacRay.
Vous ne vous êtes pas
contentés de dévaliser un Star Market
pour quelques pièces.
Vous avez mis le feu au North End
à 9 h du mat
avec des fusils d'assaut.
Et, pauvres crétins,
vous avez buté un garde !
Vous êtes le produit phare du moment !
Heureusement pour toi,
ce garde, qui est à moitié demeuré,
a miraculeusement survécu.
Si ça ne tenait qu'à moi,
avec 2 minutes et une serviette humide,
j'asphyxierais cet ahuri
pour te faire tomber pour meurtre
et terminer par un sac sur ta tête
et du bromure dans tes veines.
T'es plus en train
de jouer à la marelle, Doug.
Écoute-moi bien.
Mettons les points sur les i.
Dans ce genre de situation, parfois,
certains font circuler
une réduction possible de la sentence
pour coopérer, ou assister le...
Le procureur.
Pas cette fois.
Tu es là
pour que je puisse t'annoncer
que tu crèveras en prison.
Comme tous tes amis.
Pas d'arrangement.
Pas de transaction.
Quand ce jour viendra,
quand tu voudras collaborer
à tel point que je devrai te la boucler,
et ça viendra,
malgré...
votre pauvre omerta
irlandaise foireuse...
Quand votre loi du silence
cédera la place
à la peur de trafiquer des clopes
pour éviter l'asservissement sexuel,
sache que ce sera moi
qui te dirai d'aller te faire mettre.
Si vous voulez d'autres photos,
appelez avant.
On fera mieux qu'un barbecue.
Un calendrier.
Torses nus, huilés,
ce qui vous fout la trique.
Vos bagnoles ont des antennes noires
d'un centimètre,
aux trois-quarts du pare-brise.
Police d'État : un fil.
Police de Boston : deux branches.
Tous les moutards de la ville
reconnaissent vos antennes.
À l'avenir,
si vous voulez la jouer fine,
soyez plus fins
qu'un gosse de 6 ans.
Faut que je retourne bosser.
Je peux y aller ?
Bonne chance avec l'empreinte.
Claire Keesey, s'il vous plaît.
La directrice.
Depuis quand ?
Mets-la sur écoute. Fixe, mobile,
mail, fax, Skype. La totale.
- Mon Dieu, Doug.
- J'ai mis du temps pour le choisir.
- C'est beau.
- Ça te va ?
Oui, mais je ne peux pas l'accepter.
Pourquoi ? Tu peux le vendre.
Je ne le reprends pas.
Non. Tu ne peux pas...
Garde-le. Assieds-toi.
J'ai démissionné aujourd'hui.
Quoi ?
Tu vas faire quoi ?
Je ne sais pas. Du volontariat.
Peut-être de l'enseignement.
J'ai un petit bas de laine.
Tu sais...
les gens se lèvent tous les jours,
font la même chose.
Ils se disent qu'ils vont changer de vie
mais ne le font jamais.
Je vais changer la mienne.
Fais-le avec moi.
On va quelque part.
J'ai un endroit à moi.
Essaye, pour voir.
On irait où ?
Où tu veux. Je ne sais pas.
On verra bien.
Ça ne doit pas être un endroit luxueux.
J'ai pensé aller
voir si la maison de ma grand-mère
est toujours là. À Tangerine, en Floride.
Mais j'irais à n'importe quelle ville
avec un nom d'aliment.
Pamplemousse, au Michigan.
Pastèque, au Nouveau Mexique.
Choisis sur un plan.
Tu as jamais lu le journal The Town ?
Le journal gratuit ? Oui.
Je nettoyais chez moi,
et il y avait une photo des types
qui me harcelaient.
C'était un article sur comment
l'un d'eux a été tué.
- Ils disent qui l'a fait ?
- Non.
Des gangsters du coin, apparemment.
C'est ce qui arrive quand on vend
de la drogue dans la rue.
Comment tu sais que c'était des dealers ?
J'ai grandi là-bas, Claire.
Crois-moi, il vendait de la drogue.
Que veux-tu que je dise ?
Je suis désolé que le jeune qui te terrorisait
a rencontré celui qui ne fallait pas ?
Je ne le suis pas du tout.
Je t'aime bien. Je ne veux pas
qu'il t'arrive quelque chose.
On n'attaque pas les femmes.
Il t'a fait du mal, un autre lui a fait du mal.
Dommage, mais c'est la vie.
C'est le karma.
Je ne pense pas que le karma
marche comme ça.
Que ça marche comme ça ou pas,
ce n'était pas bon pour ces jeunes.
Je ne vais pas verser de larmes.
Allons manger un bout.
Frawl.
Quoi ?
Conversation entre Claire Keesey
et un portable jetable.
Tu reconnais la voix ?
Je peux passer ?
J'ai à te parler.
T'étais où ?
Désolé, un contretemps.
Je pars de chez moi.
Tu m'ouvres la porte de derrière ?
Vous avez démissionné ?
Oui, la semaine dernière.
J'étais censée le signaler ?
Joli.
Un cadeau.
Vous devriez partir.
On a des suspects.
Je voulais vous en faire part.
James Coughlin.
Albert Magloan.
Desmond Elden.
Leur équipe aurait braqué
la banque de North End
et au moins trois fourgons.
Vous le reconnaissez ?
Vous lui avez ouvert le coffre.
Il vous a épargnée
et vous entretenez une relation
que vous avez cachée au FBI.
Je me suis trompé.
Il vous faut un avocat.
- Un problème avec l'appart ?
- Non. Le Fleuriste.
Quoi ?
Il a un plan.
C'est énorme.
On est grillés. Lâche l'affaire.
- Qui d'autre va l'acheter ?
- Il fallait y penser
avant que tu bousilles le gars pour rien.
- On attend des choses de ma part.
- Je vais arranger ça.
Vraiment ?
Écoute.
Écoute, prends un autre mec.
Ou allez-y à trois.
Ou passe la main.
Tu le fais pas ?
Et pourquoi ?
On a les flics au cul.
On va les endormir, comme d'hab.
Vas-y. Moi, j'arrête.
- Quoi ?
- J'arrête.
- C'est pas clair ?
- Ça veut dire quoi ?
D'après toi ?
C'est quoi ces conneries ?
Cette ville, je fais une croix dessus.
Y en a que je peux pas
te laisser plaquer.
Quoi ?
Qui ça ?
T'es sérieux ?
C'est pas ma gosse.
Arrête tes conneries.
Toi, avec ta coke et ton Xbox,
t'en aurais quelque chose à foutre
de Shyne ?
Et toi, tu te crois mieux
que les autres.
Mister Clean.
M. Je pète plus haut que mon cul !
Je suis mieux que n'importe qui
dans ces cités.
T'as grandi ici.
On a suivi les mêmes règles.
Quoi d'autre ?
C'est qui le père ?
- Pas moi.
- C'est toi qui la baisais.
Je n'étais pas le seul.
Elle savait que
je ne le suis pas
et je la respecte assez
pour ne pas lui demander.
Je ne crois pas qu'elle le sache.
Je ne veux pas briser tes illusions.
Il n'y a pas assez de cliniques gratuites
à Mattapan
pour trouver le père de cet enfant.
Pour qui tu te prends ?
C'est pas toi
qui me laisses faire, bordel.
Petit pense-bête :
tu verras jamais moi, toi, ta sur
et Shyne
poser pour la photo de famille.
Imprime-toi ça dans le crâne !
J'en ai ma claque
de ton intolérance de merde.
Si tu veux me revoir,
t'auras qu'à passer en Floride !
Connard.
Sur leur fiche,
les fédéraux disent
que j'ai buté Brendan ici.
Mais c'était rue Tibbetts.
Je lui ai tiré dans la poitrine.
Il m'a regardé.
Je ne sais pas qui était le plus surpris
qu'il soit vivant, lui ou moi.
On est resté là...
pendant une seconde à attendre.
Je ne sais pas quoi.
Il a commencé à courir.
Il a piqué un 100 mètres,
une balle dans le cur.
Il aurait dû faire de l'athlétisme,
l'enfoiré !
Je t'avais rien demandé.
Pas besoin de demander.
Brendan Leahey allait se pointer
chez toi avec un Glock 21.
J'ai débarqué
et je l'ai envoyé sous terre.
Ça m'a coûté 9 ans.
T'as pas à me remercier,
mais tu te fais pas la malle.
Je te remercie
pour tout ce que t'as fait pour moi.
Ta famille m'a recueilli
quand mon père a plongé.
T'es comme un frère pour moi.
Mais je m'en vais.
Tu veux me descendre ?
Vas-y.
Mais faudra me tirer dans le dos.
Te lève pas.
Salut, Fergie.
Écoute...
Je voulais te le dire moi-même.
Le truc que tu prépares,
mes gars peuvent le faire sans moi.
Je les engagerais pas sans toi.
Ni toi, sans eux.
Vous êtes une équipe.
Avec tout mon respect,
je suis pas venu discuter.
Je le fais pas, alors...
démerde-toi autrement.
Calmos.
C'est pas dans mes principes, mais...
en signe de respect,
pour arrondir les angles,
accepte ça.
Ça le fait pas.
Je mettrais n'importe quel gugusse
là-dessus ?
Tu vas faire ce que je dis.
Pour qui tu te prends, bordel ?
Pour le caïd de Charlestown ?
Votre truc,
c'est les paris et le deal.
T'es une sale tronche
qui a fait son temps.
Je bosse pas pour toi, tu piges ?
Ça te défrise ? J'habite au 551
Bunker Hill Street. Passe me voir.
Tu sals où me trouver.
Tu vas faire ce job pour moi
ou je te coupe les couilles.
Comme à ton papa.
Parle pas de lui.
Ton papa a bossé pour moi
pendant des années.
Des années !
Puis, il a voulu
se mettre à son compte.
Tu joues aux courses ?
On castre un cheval
soit au couteau,
soit chimiquement.
Quand ton papa m'a tourné le dos,
je l'al castré chimiquement.
J'ai filé une dose à ta mère.
De quoi l'hameçonner.
Elle a été accro
en un rien de temps.
Elle s'est pendue
sur Malnea Cass Boulevard.
Et toi qui la cherchais partout.
Ton papa a pas voulu
dire à son fils
qu'il cherchait une camée suicidée
qui rentrerait pas.
S'il y a un paradis,
elle y est pas.
Paraît que t'as une nouvelle dulcinée
qui vit près du parc.
J'ai pas envie de t'envoyer
sa couronne mortuaire,
mais j'hésiterai pas s'il le faut.
Maintenant, je sais où te trouver.
- Va-t'en.
- Ça va ?
Va-t'en.
Attends.
C'est le numéro des flics.
Laisse-moi le temps de m'expliquer.
Tu l'as eu, le temps.
Qui t'a parlé ?
Le FBI.
Écoute-moi.
Laisse-moi t'expliquer.
Tout est en train de changer...
Va te faire foutre l
Calme-toi.
Pourquoi tu m'as fait ça ?
Je te demande pardon.
J'étais venu te le dire, cette nuit-là.
La nuit où tu m'as baisée ?
C'est ça, ton truc ?
En plus de terroriser une femme,
faut que tu la baises, aussi ?
Calme-toi.
Casse-toi !
Je ne veux plus jamais te revoir.
Jamais.
Je m'en vais pendant un temps.
Tu vas te cacher ?
Tu reviens quand ?
Tu sais ce que Jem veut
que je fasse pour Fergie ?
Dis-lui que j'accepte, tu veux ?
C'est bon.
J'en suis.
Mais s'il lui arrive quoi que ce soit,
si je la sens en danger,
je reviens ici
et je vous descends tous les deux
dans ta boutique.
Je veux juste te parler deux minutes.
- Je te ferais jamais de mal.
- Je n'en sais...
Ne me touche pas !
Pardon.
Écoute-moi.
- Je ne te mentirai plus.
- Ah bon ?
Je te le promets.
Demande-moi ce que tu veux.
- Je dirai la vérité.
- Je te croirai pas.
- Si.
- Pourquoi ?
Les réponses vont pas te plaire.
Tu savais que j'étais la directrice ?
Tu m'as suivie ?
Combien de braquages ?
6 fourgons, 2 banques.
T'as tué quelqu'un ?
Penses-y.
Je te mentirai jamais, je te ferai
jamais de mal. Si je te perds,
je le regretterai toute ma vie.
Je t'en prie, attends-moi.
C'est marrant,
vous ressemblez à vos paternels.
Chacun de vous.
Je suis toujours dans le ring,
à prendre des coups.
Je mène toujours aux points.
J'ai un ami dans la place.
Il parie sur les canassons.
Un malade du jeu.
Il a toujours joué que des tocards.
Mais grâce à cet homme malade,
j'ai obtenu ça.
Le gang est au complet.
Y a toujours un point faible.
Suffit de le trouver.
Le fric est stocké
15 min avant l'arrivée du fourgon.
Là, vous entrez en scène.
Lundi matin,
après 4 matchs contre New York,
60 000 bières,
nourriture, produits dérivés,
butin total...
3 millions et demi.
On va se faire
la "cathédrale" de Boston.
Ça n'a pas de prix.
Il lui faudra longtemps, à Rusty,
pour éliminer le contact ?
Il avait qu'à mieux choisir ses chevaux.
Ça va être une galère, tu le sais ?
Si c'était facile,
tout le monde le ferait.
En flèche à droite. Coup sûr...
Vous attisez les regards, là-bas.
J'y peux rien.
Je plais aux garçons.
Je veux bien le croire.
J'étais dans un bar une nuit.
Il y avait un type qui faisait
le tour des femmes
en leur disant qu'il était juge
dans un concours d'étreinte.
Certaines l'ont cru.
Il les enlace, frotte leur cou,
leur attrape les fesses.
Charmant.
Je commence à en avoir marre
et je vais le voir
en lui disant que je suis juge
dans un concours de tabassage.
Je l'aurais tabassé.
Au fait, ce soir, je juge
un concours de baise.
Qu'est-ce que vous venez faire ici ?
On s'encanaille ?
Je suis du FBI.
Moi aussi.
Vous êtes nouvelle.
Vous êtes cool.
Mais ça veut pas dire qu'on va baiser.
Faut courir après le lapin
pour avoir sa queue.
C'est de ma mère.
Tu as fréquenté Doug MacRay, non ?
Tu connais Duggy ?
On est sur le même chantier.
De démolition ?
Tu as l'il pour mesurer ?
Ça dépend.
Mesurer quoi ?
Ça mesure combien, ça ?
15 centimètres ?
Plus ou moins ?
Moins.
Faux.
15,6 centimètres.
Le fric n'a pas de secrets pour moi.
Épaisseur : 0,109 millimètre.
Poids :
environ 1 gramme.
C'est intéressant.
Ce billet de 20 dollars
ne vaut même pas son propre poids
en Oxy.
Comment ça se passe ?
Le barman reçoit un coup de fil,
tu prends le colis au point A,
le livres au point B,
et le Fleuriste te donne... C.
T'as envie de me fausser compagnie.
Pas si simple.
Parce que...
si j'agite ça ici,
t'es dans la merde.
Je veux un avocat.
Bien. Prends-en un.
Vaut mieux te protéger, non ?
Même pas toi.
Ta fille.
Parlez pas de ma fille.
T'as été longtemps avec MacRay ?
Toute ma vie.
Et depuis toutes ces années,
il t'a offert combien
de colliers en diamant ?
Voilà la chose.
On dirait que tout marche bien.
Dez a pris le van chez lui
pendant le week-end,
et ça devrait marcher.
Il doit rencontrer yeux d'insecte
lundi à l'usine.
Krista a réservé les chambres, a pris les
costumes, et est partie au New Hampshire.
C'est ce que j'ai. Tout roule pour toi ?
Les outils sont prêts.
J'ai nos armures.
Si ça se passe bien,
tu pourrais raccrocher aussi.
Mais oui.
Je passerais mon temps
au Margaritaville,
à picoler à mort et tomber raide ?
Fais-moi plaisir.
Vu l'ampleur du coup,
prépare-toi une porte de sortie.
Le plus drôle, en prison,
c'est les mecs qui font semblant
de vouloir sortir.
Tu as jamais entendu les vieux appeler
un type "cheval de 22 kilos" ?
"Cheval de 22 kilos" ? Non.
Très bien.
Un type marche avec deux chevaux.
L'un porte 45 kilos et l'autre 22.
Le premier cheval meurt.
Le type se pose des questions.
Il prend le sac de 45 kilos,
le met sur le cheval de 22 kilos.
Et ce cheval ne bouge pas.
Il ne veut pas faire un pas de plus
avec tout le poids sur son dos.
C'est moi.
C'est tout ce que je connais.
Je peux pas y remettre les pieds.
Alors si on se fait coincer,
ça se réglera dans la rue.
D'accord ?
Mule.
C'est quoi ?
L'histoire que les vieux racontent,
c'est pas un cheval.
C'est une mule de 22 kilos.
À plus.
Il est arrivé à quelle heure ?
Six heures du matin selon le GPS
qu'on lui a accroché.
Et on vous a alerté.
Fracasse la porte, écrase leurs couilles.
Il faudrait attendre qu'ils commettent un
crime, non ? Pas de voiture d'échange
On a vu une voiture sur le parking.
La Cherokee est prête.
Appelez le SWAT.
FBI ! Ouvrez la porte !
Ouvrez l
Toute la cavalerie pour moi ?
J'ai pas d'arme, connards.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Faut qu'on parle.
C'est pas le moment.
Je sais.
Qu'est-ce que tu veux ?
Dez m'a dit que t'étais là.
Je veux te voir avant que tu partes.
Tu peux te choper 30 piges
en passant la porte.
En étant là.
Tu peux pas amener ta gosse ici.
Tu peux pas rester.
Je veux pas rester.
Je veux partir avec toi.
Moi aussi, je veux changer.
Pourquoi pas ?
Je peux devenir quelqu'un d'autre.
Bon Dieu...
Dis-moi ce que tu veux,
je serai qui tu veux.
Je pars avec une autre.
Pourquoi elle est pas là ?
Qu'est-ce que tu veux
que je te dise ?
Si elle part avec toi, elle est où ?
Elle est pas là.
- Baisodrome de merde !
- Du calme.
Après un collier de chez Tiffany,
je m'attendais au Ritz !
Qu'est-ce que t'as dit ?
Qui t'a parlé d'un collier ?
Mon petit doigt.
Petite conne !
Qui t'a dit ça ? Réponds !
Tu préférerais que j'aie
une corde autour du cou !
Barre-toi d'ici, et vite.
Viens là, trésor.
Tout va bien se passer.
- On vient avec toi.
- Vous partez.
On vient avec toi, putain.
Il faut partir, d'accord ?
Il faut partir, mon cur.
Je pars pas.
- Je partirai pas.
- Ramène ta fille.
Lâche-moi, connard !
Je peux marcher.
Tu me dis pas non !
Prends ça
Arrête, tu me rends nerveux.
Un état d'ivresse. Une voiture.
Coughlin Kristina.
Avec une fillette.
Elle est à l'hôpital
et vous réclame.
D'accord. J'arrive.
Messieurs.
On y va.
Par ici.
C'est cette porte.
Et vous m'avez jamais vu.
Et voilà
monsieur 15 centimètres.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est vous le justicier,
vous avez qu'à deviner.
Ma belle...
tu as ingéré de l'oxycodone,
de la coke et de l'alcool.
Tu as 5 voitures à ton nom
et en ce moment même,
ta fille est dans un minibus
qui l'emmène aux services sociaux.
Alors, t'as bientôt fini ?
Je suis un être humain.
Et tu n'es pas sûre de revoir ta fille.
Pourquoi on profite toujours de moi ?
Raconte.
Je sais seulement
que Duggy partira, après.
Après quoi ?
Réfléchis.
C'est un moment-clé pour Shyne.
Ça peut transformer sa vie.
On peut t'aider, ma belle.
T'es en place ?
Je suis prêt.
Vas-y.
Qui a appelé la police ?
C'est vous ?
Pas quelqu'un d'ici.
C'est pas nous.
On nous a appelés.
Pour un braquage.
Un braquage ?
Un hold-up.
J'appelle Mike.
Il nous a laissés entrer.
Quelqu'un a passé un appel de détresse.
Qui ?
Personne d'ici.
Personne.
Qu'est-ce qu'on fout là ?
- Où est Mike ?
- Je viens de vous le dire.
Vous voyez bien, avec...
- Écoute...
- Petit con !
Pour la sécurité de chacun,
vos papiers.
On est là depuis ce matin.
Du calme.
Il demande vos papiers.
On vous connaît pas.
Le temps qu'on vérifie votre identité,
vos papiers
et tout le monde à terre.
Touche pas à ça.
On se calme !
À plat ventre, bordel !
Mains dans le dos.
Regarde le sol. Mains dans le dos.
Les mains dans le dos.
On se tire.
T'excite pas.
Dans la salle des comptes !
Arnold Washton,
311 Hazer Street, à Quincy.
Femme : Linda.
Trois petits chiens.
Pas d'appel de détresse.
Également dans la salle des comptes,
Morton Previt.
27 Counting Lane, à Randolph.
Femme : encore Linda.
Morton !
Les Linda veulent
que tu ouvres la porte.
On a des hommes devant chez vous.
Recule.
Vous pensez vous en tirer ?
Mes potes gardiens à Walpole
vont vous soigner le cul l
T'en fais pas, pépé.
Personne ira en prison.
...pour les supporters,
quand les Sox gagnent.
Ils arrachent la victoire,
tout le monde rentre à la maison
en chantant Dirty Water...
- Ça roule ?
- Au poil.
Personne avait plumé les Sox
depuis Jack Clark et ses matchs truqués.
J'ai jeté un il.
Ni voiture, ni camionnette. Rien.
On arrive trop tôt. Ou trop tard.
Allez, faites évacuer la rue.
Virez-moi tout le monde !
On a appelé la salle des comptes.
Pas de réponse.
C'est bon.
On se casse.
C'est nous.
Vas-y !
Enfoirés l
Gloans !
Ça va ?
Ça va. Ils ont eu que le gilet.
Dez ! La porte !
Referme l
Dez !
Vite, vite.
Uniformes d'ambulanciers.
J'en compte quatre.
Un blessé possible.
Allez-y.
Faut se tirer !
C'est blindé de flics !
Dez !
Écoute.
Nous trois, même si on s'en sort,
on va jusqu'au bout, d'accord ?
Tu sors avec les bras levés,
tu en prends pour sept ans.
Personne ne pensera du mal de toi.
Ça va péter !
Je vous emmerde !
Avancez !
Sortez-les de là.
Je vais à l'autre bagnole !
Ils cherchent pas des flics.
Je dégage par devant,
vous sortez par le côté
sapés en flics.
T'as un putain de comité d'accueil.
Je m'en fous de me faire serrer.
Vous bilez pas,
je donnerai que vos prénoms.
R.A.S. !
Vite !
On bouge plus !
Lâchez vos armes !
Putain de police de Boston !
On est en marche.
Dégagez !
On se voit en Floride.
Quand t'en seras revenu.
On lève le camp !
Les fédéraux sont dessus.
Boston, vous dégagez.
C'est une scène de crime du FBI !
- Me touche pas, toi.
- C'est à nous.
J'ai tué celui-là.
Je sais pas si les mecs de la sécurité
sont des lumières,
mais d'après eux,
ils ont été braqués par des flics.
Des flics ?
Oui. Deux flics.
Attends...
Où tu vas, toi ?
Gare-toi.
M. l'agent ?
Coughlin va vers le sud
en direction de Boylston.
Parking d'hôtel sur Van Ness.
Uniforme de la police.
M. l'agent !
Coughlin !
Dégagez !
Jette ton arme !
Je t'emmerde.
Lève les mains...
Je t'emmerde !
T'as 30 secondes, ducon !
Je me rends !
Rusty !
Ça a merdé. Écoute...
Fergie !
Crevure.
Oublie pas
qui t'a coupé les couilles.
J'al déboulé,
le suspect courait avec un Tec-9.
J'ai pilé, j'ai bondi de la voiture
et j'ai ouvert le feu sur le suspect.
Beaucoup de victimes au sol.
Au 529 Main Street
à Charlestown.
- Des agents sont sur les lieus.
- C'est le fleuriste.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Fergie s'est fait descendre.
C'est forcément MacRay.
Claire, c'est moi.
Ça va ?
Ça va. Je sais...
Mais j'ai rien.
Je veux te voir.
Vite.
J'ai pas beaucoup de temps.
Tu peux me retrouver ?
Je t'en prie.
Je dois savoir.
Il faut que je parte.
Tu peux venir ici ?
Que je vienne où tu es ?
J'ai pas intérêt â faire ça.
Pourquoi ?
Et s'il y avait la police ?
Il y a personne ici.
Si tu penses que je devrais passer...
c'est ce que je vais faire.
Claire, écoute-moi.
Je te demande pardon.
Pour ce que je t'ai fait.
Ne l'oublie pas.
Viens m'ouvrir derrière
dans une heure.
À tout à l'heure.
Je veux que tu viennes.
J'ai très envie de te voir.
Ce serait le rayon de soleil
de ma journée.
Je traîne pas, alors.
Au revoir.
Au revoir, Claire.
C'est terminé, pour nous.
Vous... pas maintenant.
THOMAS "MICKEY" MACRAY
20 ans de loyaux services à la MBTA
Mets des gars
à l'aéroport, la gare, en ville,
à la gare routière,
au métro, partout.
- La ville est bouclée.
- Parfait.
Ne restez pas là.
Je vais bosser. Pas de problème.
- Ça fait combien ?
- 40 minutes.
L'allée est déserte ?
On dirait qu'il ne vous aimait pas
autant que vous le pensiez.
On dirait.
"Rayon de soleil."
On couvre tout le territoire.
On remballe. Il viendra pas.
On diffuse son signalement.
On sait à quoi il ressemble.
On va le trouver.
Ça va ?
Ça pouvait pas mieux tourner.
Bravo.
VA TE FAIRE METTRE
Pour vous.
Claire,
prends ça.
Tu en feras un meilleur usage que moi.
Quand tu liras ça, je serai parti.
Pas comme prévu,
mais pour la première fois de ma vie,
je quitte cette ville.
Là-bas, peut-être,
je pourrai arrêter de chercher.
DON ANONYME À LA MÉMOIRE
DE DORIS MACRAY
On a beau changer radicalement,
il faut payer pour ce qu'on a fait.
J'ai du chemin à faire.
Mais je sais qu'on se reverra.
D'un côté ou de l'autre.
Charlestown n'a pas volé sa réputation
de vivier de braqueurs.
Cependant, le film passe sous silence
la majorité de ses habitants,
aussi respectables et honnêtes
qu'ailleurs.
Ce film leur est dédié.