Si je ne t'aimais pas
Plus qu'on ne peut le dire
Je ne te dirais pas
Que c'est l'amour
Qui me fait tourner la tête
Et trembler mon coeur
Si je ne t'aimais pas
Il ne tremblerait pas
Mon coeur bat
Au rythme de ton nom
Je sais que cet amour
Est le plus beau de tous
M. Dufresne, racontez-nous...
votre dispute avec votre femme,
la nuit où elle a été tuée.
C'était très violent.
Elle était heureuse que je sache.
Elle en avait assez de mentir.
Elle a dit qu'elle voulait
divorcer à Reno.
- Et qu'avez-vous dit ?
- Que je ne divorcerais pas.
''Je te verrai en enfer
avant de te voir à Reno.''
Voilà ce que vos voisins
ont entendu.
Peut-être.
Je ne sais plus.
J'étais bouleversé.
Que s'est-il passé ensuite ?
Elle a fait sa valise.
Pour aller retrouver M. Quentin.
Glenn Quentin,
prof de golf au Country Club...
l'amant de votre femme.
Vous l'avez suivie ?
J'ai d'abord fait le tour des bars.
Puis je suis arrivé chez lui.
Personne.
Je me suis garé.
J'ai attendu.
Avec quelle intention ?
Je ne sais pas.
J'étais agité...
ivre.
Je crois...
que je voulais leur faire peur.
À leur retour,
vous êtes entré les tuer.
Non, je dessaoulais.
J'ai repris ma voiture
pour rentrer.
J'ai jeté mon arme
dans la rivière.
Je l'ai déjà précisé.
Mais le lendemain,
la femme de ménage...
les a trouvés, couchés...
criblés de balles, calibre 38.
Vous ne trouvez pas
cette coïncidence incroyable ?
Si, tout à fait.
Et vous dites avoir jeté l'arme...
avant qu'on ne les tue ?
Ça tombe bien.
C'est la vérité.
La police a dragué la rivière
mais n'a rien trouvé.
On ne peut pas comparer votre arme
avec les balles...
retrouvées sur les victimes.
Ça aussi...
ça tombe bien, n'est-ce pas ?
Comme je suis innocent...
je trouve au contraire
que cela tombe mal.
Mesdames, messieurs,
vous avez entendu les faits.
L'accusé était sur place,
il y a l'empreinte des pneus...
ses empreintes à lui...
une bouteille cassée
avec ses empreintes.
Et surtout...
il y a une belle femme
et son amant...
morts enlacés.
Ils avaient fauté.
Est-ce un crime...
qui mérite la mort ?
Mais ce n'est pas tout.
Que dites-vous de ça ?
Un revolver contient 6 balles, pas 8.
Il ne s'agit pas d'un crime passionnel.
Cela pourrait se comprendre.
Il s'agit...
d'une vengeance, d'un crime brutal
commis de sang-froid.
Quatre balles par victime.
Pas 6 coups tirés, mais 8.
Ce qui signifie
qu'il a vidé son arme...
puis l'a rechargée...
afin de tirer à nouveau.
Une balle en prime par amant.
En pleine tête.
Vous êtes incroyablement froid
et dénué de remords.
Vous me glacez le sang.
Par les pouvoirs que me confère
l'Etat du Maine...
je vous condamne
à la prison à vie deux fois...
une par victime.
Exécution !
Asseyez-vous.
Vous êtes ici depuis 20 ans,
et condamné à vie ?
Croyez-vous être réhabilité ?
Absolument.
J'ai appris ma leçon.
Je suis un autre homme.
Plus un danger pour la société.
C'est la vérité devant Dieu.
REFUSE
Red...
ça s'est passé comment ?
Comme d'habitude.
Je connais.
Je serai ''refusé'' dans 8 jours.
Moi, c'était il y a 8 jours.
Parfois, ça marche.
Un paquet de clopes.
Lâche-moi, tu m'en dois cinq.
Il y a un type comme moi
dans chaque prison.
Je suis le type qui peut tout avoir.
Cigarettes, joints...
du cognac pour fêter le bac
de votre fils...
dans la limite du raisonnable.
Passez commande et je vous livre.
Alors, quand Andy Dufresne
est venu en 1949...
me demander de lui trouver
Rita Hayworth...
j'ai dit : ''Pas de problème. ''
Andy est arrivé à Shawshank...
en 1947, pour avoir tué
sa femme et son amant.
Avant, il était vice-président
d'une banque.
Bon job pour un type si jeune.
Tu piges ce que je dis ?
Suis le gardien.
Jamais vu un groupe de crétins pareils.
Le nouveau, viens voir !
Tu prends les paris ?
En clopes ou en monnaie ?
Clopes. Je parie 2 paquets.
Sur qui tu mises ?
Le sac à merde... le huitième.
- Le huitième, ce sera le premier.
- Je parie que non.
- Moi aussi.
- Tu vas perdre tes clopes.
Alors, sur qui tu mises ?
Le gros cul...
le cinquième.
Je parie cinq clopes.
La première fois que j'ai vu Andy,
il ne m'a pas impressionné.
Il était du genre fragile.
C'était ma première impression.
Qui tu choisis ?
Le grand qui vient de la haute.
Celui-là ? Jamais.
- 10 clopes.
- C'est beaucoup.
Qui parie contre ?
Heywood ? Jigger ?
Skeets ?
Floyd ?
Quatre audacieux.
Retour en cellule
pour l'appel du soir.
Tous les prisonniers,
retour en cellule.
À droite !
Regardez devant vous.
M. Hadley, le gardien-chef.
Je dirige cette prison.
Vous avez été jugés coupables.
Vous m'avez été confiés.
Règle nr. 1 :
Pas de blasphème.
On ne blasphème pas
le nom du Seigneur dans ma prison.
Les autres règles...
vous les apprendrez sur le tas.
Questions ?
On mange quand ?
Tu manges quand on te le dit.
Tu chies et tu pisses
quand on te le dit.
Pigé, pauvre enfoiré ?
Debout.
Je crois en deux choses :
la discipline et la Bible.
Ici, vous aurez les deux.
Confiez votre foi au Seigneur.
Le reste est à moi.
Bienvenus à Shawshank.
Détachez-les.
Tourne-toi.
Ça suffit.
Au fond de la cage.
Tourne-toi. Désinfectez-le.
Tourne.
Sors, va à gauche,
prends tes habits et la Bible.
C'est la première nuit la pire.
On vous fait marcher tout nu...
la peau brûlante,
aveuglé par le désinfectant.
Vous entrez dans la cellule...
les barreaux claquent...
là, c'est pour de vrai.
Votre vie bazardée en une seconde.
Plus rien et l'éternité pour y penser.
Cette nuit-là
rend les nouveaux cinglés.
Il y en a toujours un qui craque.
Ça ne rate jamais.
La question c'est...
sur qui ça va tomber ?
C'est un pari comme un autre.
J'avais misé sur Andy Dufresne.
On éteint !
Je me souviens
de ma première nuit.
Il y a bien longtemps.
Les gars titillent les nouveaux...
jusqu'à ce qu'ils en tiennent un.
Hé, gros cul !
Parle-moi !
Je sais que t'es là,
je t'entends respirer.
Les écoute pas.
On n'est pas si mal ici.
Tu sais quoi ?
Je vais te présenter
tout le monde.
J'ai deux copines...
qui veulent te connaître.
Toi et ton gros derrière !
J'ai rien à faire ici !
- On tient le gagnant !
- Je veux rentrer chez moi !
C'est gros cul au finish !
J'ai rien à faire ici !
Je veux rentrer chez moi.
Je veux ma maman.
Nom de Dieu,
c'est quoi ce bordel ?
Blasphème !
Je le dirai au directeur.
Avec mon gourdin dans le cul.
Je veux sortir !
C'est quoi le problème,
baril de merde ?
Je vous en prie !
Je devrais pas être là.
Je compte pas jusqu'à 3,
ni jusqu'à 1.
Tu la fermes, ou je te berce ?
Tais-toi.
Vous ne comprenez pas !
J'ai rien à faire ici !
Ouvrez la cellule.
Allez-y mollo !
Si j'entends un pet de mouche...
je vous jure
que vous finirez à l'infirmerie.
Tous, jusqu'au dernier !
Descendez-moi cette merde
à l'infirmerie.
La première nuit d'Andy
m'a coûté deux paquets de clopes.
Il n'a pas dit un mot.
Prêts à sortir ?
Sortez !
Tu vas manger ça ?
Je n'en avais pas l'intention.
Je peux ?
Il a l'air à point.
Jake te remercie.
Il était tombé du nid
près de l'atelier.
Je vais m'occuper de lui
jusqu'à ce qu'il vole.
Oh, non, le voilà.
Salut les gars.
Belle journée, hein ?
Vous savez pourquoi ?
Allez, vous les alignez...
comme à la parade.
Du tabac de Virginie.
Sens mon cul.
Le mien d'abord.
Désolé, t'avais le mauvais cheval.
Le mien a été parfait.
Je lui roulerai une pelle.
Donne-lui plutôt des cigarettes.
Hé, Tyrell !
T'es à l'infirmerie cette semaine ?
Comment va mon poulain ?
Mort.
Hadley a cogné fort.
Le docteur était déjà parti.
On l'a laissé là.
Ce matin, c'était trop tard.
Il s'appelait comment ?
T'as dit quoi ?
Je demandais son nom.
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?
On s'en balance, il est mort.
T'as eu une offre ?
T'as déjà quelqu'un ?
On a tous besoin d'amis ici.
Ça pourrait être moi.
Dur-à-cuire.
J'aime ça.
Andy restait dans son coin.
C'était pas facile...
d'apprendre à vivre en taule.
Ça lui a pris un mois
pour sortir...
deux mots à quelqu'un.
Ce quelqu'un...
ça a été moi.
Je suis Andy Dufresne.
T'as buté ta femme.
Pourquoi ?
Je l'ai pas butée.
Bienvenu au club.
Ici, y a que des innocents.
Tu savais pas ?
- T'as fait quoi ?
- Rien, l'avocat m'a planté.
On dit que t'es froid.
Tu crois que ta merde
sent la rose ?
À ton avis ?
Franchement, je ne sais pas.
On dit que tu te procures tout.
Je sais où trouver certaines choses.
- Un marteau taille-pierre.
- Un quoi ?
Un marteau taille-pierre.
- Pour quoi faire ?
- Ça te regarde ?
Pour une brosse à dents,
je demande pas...
mais c'est pas un objet mortel, non ?
C'est juste.
Ça fait 15 cm de long...
- comme un pic miniature.
- Un pic ?
Pour des pierres.
Du quartz ?
Du mica. Du schiste.
Du calcaire.
Et alors ?
Je les collectionne.
J'aimais ça, je voudrais continuer.
Ou planter ton joujou
dans le crâne de quelqu'un.
J'ai pas d'ennemis, ici.
Ça viendra.
Tout se sait.
Tu plais aux Sours.
Surtout à Bogs.
Inutile de leur dire
que je ne suis pas homo.
Eux non plus.
Suffit d'être humain.
Ils ne le sont pas.
Ils prennent de force,
c'est leur nature.
À ta place,
j'aurais des yeux dans le dos.
- Merci du conseil.
- C'est gratuit.
Mais je m'inquiète.
Je me battrai pas au taille-pierre.
Alors, tu veux t'évader,
creuser un tunnel.
J'ai raté un truc drôle ?
Tu comprendras en voyant l'objet.
Ça vaut quoi, ce truc-là ?
Sept dollars dans un magasin.
Je prends 20%.
Mais là, c'est spécial.
C'est risqué, c'est cher.
J'arrondis à dix dollars.
Va pour dix.
Tu gaspilles ton fric.
Pourquoi ?
Ici, on aime les contrôles surprise.
Ils prennent ce qu'ils trouvent.
S'ils le trouvent,
tu me connais pas.
Sinon, t'auras plus rien.
Pas un lacet,
ni un chewing-gum.
C'est compris.
Merci, monsieur...
Red.
Pourquoi Red ?
Pour mon teint d'Irlandais.
Les autres le trouvaient snob.
Il avait un côté tranquille.
Une démarche, une façon de parler,
différentes des autres.
Il se promenait...
comme s'il n'avait aucun souci.
Comme si une cape invisible
le protégeait d'ici.
On peut dire...
qu'il m'a plu tout de suite.
En forme ?
Ça va ta femme ?
Andy avait raison.
Ça m'a fait rire.
Il faudrait 600 ans...
pour creuser un tunnel avec ça.
- Un livre ?
- Pas aujourd'hui.
Un livre ?
À livrer à Dufresne.
Dufresne, ton livre.
On n'a plus de Javel,
va en chercher.
Dans l'il, ça aveugle.
Chérie... chut !
Bats-toi !
Ce sera meilleur !
J'aimerais dire qu'il a réussi...
que les Surs l'ont lâché.
J'aimerais...
mais en prison,
il n'y a pas de conte de fées.
Il n'a pas dit qui c'était...
mais on savait.
Ça a duré un moment.
La routine.
Toujours la routine.
Parfois, Andy avait
de nouveaux bleus.
Toujours les Surs.
Parfois il pouvait lutter...
parfois pas.
C'était sa vie.
Sa routine.
Les deux premières années
ont été les pires.
Si ça avait duré...
il n'aurait pas tenu le coup.
Mais au printemps 1949...
les responsables décidèrent...
Il faut refaire le toit
de l'atelier.
Il me faut 12 volontaires
pour une semaine.
Vous le savez...
qui dit travail spécial,
dit privilèges spéciaux.
C'était travailler dehors.
Et mai, c'est le mois idéal pour ça.
Il y avait plus
de cent volontaires.
Devinez quoi ?
Mes potes et moi,
on a été choisis.
Pour un paquet de clopes
par tête.
Dont mes 20%.
Cet avocat m'appelle du Texas.
''Je dois vous annoncer
que votre frère est mort.''
- Je suis désolé.
- Moi pas, c'était un con.
Il était loin, on se parlait pas.
Donc, l'avocat me dit :
''Il est mort riche.'' Du pétrole,
des trucs, pour un million de dollars.
Un million ?
- Un sacré veinard.
- Tu touches quelque chose ?
35000, c'est ce qu'il m'a laissé.
Dollars ?
Putain !
C'est comme toucher le gros lot !
Tu parles, et l'Etat alors ?
Il va me prendre la peau du cul.
Pauvre vieux.
La vie est dure !
C'est honteux !
Y en a qu'ont pas de chance !
Andy...
regarde ton balai !
T'en perdras,
mais il t'en restera.
De quoi m'acheter une bagnole
et encore...
faut payer les taxes...
Plus les mômes qu'il faut balader.
Et si t'as mal compté,
tu paies encore.
Cet Oncle Sam.
Il vous pompe jusqu'au sang.
Tu parles d'un frère.
M. Hadley...
vous avez confiance
en votre femme ?
T'es drôle.
Tu serais plus drôle
sans tes dents.
Elle vous fera pas un enfant
dans le dos ?
Ça suffit. Pousse-toi,
va y avoir un accident.
Il va tomber du toit
Si oui, vous pouvez garder...
vos 35000 dollars !
- Comment ?
- 35000.
Le tout.
- Chaque centime.
- Explique-toi.
Donnez-le à votre femme.
L'Etat autorise un legs
entre époux jusqu'à 60000 $.
Déductible ?
L'Etat n'en touche pas un centime.
T'es le banquier
qui a tué sa femme ?
Si je te crois,
je finirai au trou aussi ?
C'est légal, vérifiez.
On vous le dira.
Vous n'avez pas besoin de moi.
Vous l'auriez trouvé tout seul.
J'ai pas besoin d'un banquier
pour m'expliquer la vie.
Non, mais il faut remplir
des papiers.
Un avocat, c'est cher.
Tous des connards !
Je peux le faire.
Ça vous coûtera rien.
Apportez les papiers,
je le ferai...
pour presque rien.
Trois bières
pour chacun de mes collègues.
''Collègues'' !
Un homme qui travaille dehors
se sent mieux...
avec une bière. C'est mon avis...
monsieur.
Vous faites quoi ?
Au travail !
Et c'est ainsi que...
jusqu'à la fin de la semaine...
l'équipe qui réparait le toit
au printemps 49...
s'asseyait vers 10 heures du matin...
pour boire une bière
glacée et légère...
offerte par le gardien
le plus vicieux de Shawshank.
Buvez-les fraîches, mesdames.
Ce connard semblait presque
magnanime.
Avec le soleil sur les épaules,
on se sentait libres.
Comme si c'était le toit
de notre maison.
On était comme des dieux.
Andy...
pendant la pause,
restait dans l'ombre...
avec un petit sourire...
en nous regardant boire.
T'en veux une fraîche ?
Merci, je ne bois plus.
Voulait-il apprivoiser
les gardiens...
ou se faire des amis
parmi les prisonniers ?
Moi ?
Je dis qu'il voulait se sentir normal.
Juste un moment.
Un roi.
Les échecs, un jeu de rois.
Civilisé, stratégique.
Un mystère pour moi.
Je déteste ça.
Tu me laisserais t'apprendre ?
Bien sûr.
On pourrait se faire un échiquier.
Je suis le type qui peut tout avoir !
Trouve l'échiquier
et moi, je taille les pièces.
Un côté en albâtre,
l'autre en saponite.
Ça te prendra des années.
J'ai les années, pas les pierres.
Y a rien dans cette cour...
que des cailloux.
On est amis, non ?
Je crois.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi tu l'as tuée ?
Je suis innocent...
comme tout le monde.
T'as fait quoi ?
Meurtre. Comme toi.
Innocent ?
Le seul coupable de Shawshank.
Où est le canari ?
Comment t'as su ?
- Quoi ?
- Ah, tu ne sais pas.
Le canari est là.
T'es étonné qu'une femme
chante chez moi ?
Très...
étonné.
Attends...
La voilà.
J'adore son truc avec les cheveux.
Je l'ai vu trois fois ce mois-ci.
Gilda, t'es décente ?
Moi ?
J'adore ça !
On dit que t'es le type
qui déniche tout.
Oui, ça m'arrive.
Tu veux quoi ?
Rita Hayworth.
Tu peux l'avoir ?
Vous êtes Johnny Farrel ?
J'ai entendu parler de vous.
Ça prendra des semaines.
Ben oui,
je l'ai pas sous la main, hélas !
Mais je l'aurai.
T'inquiète !
- Dehors.
- Je change la bobine.
Casse-toi !
Tu cries pas ?
Finissons-en.
Il m'a cassé le nez !
J'ouvre ma braguette.
Toi, t'avales
ce que je te donne à avaler.
Pareil pour lui.
T'as cassé son nez...
tu lui en dois une.
J'avale pas, je mords.
T'as pas pigé.
Tu mords,
je t'enfonce ça dans l'oreille.
Un choc au cerveau...
déclenche un réflexe...
de morsure tel que...
pour débloquer la mâchoire...
il faut un pied de biche.
T'as vu ça où ?
Je l'ai lu.
Tu sais lire, connard ?
Chérie...
tu devrais pas.
Bogs ne lui a rien fait avaler...
ni lui ni les autres.
Ils l'ont juste battu,
si sauvagement...
qu'Andy a fait un mois d'infirmerie.
Bogs a fait 8 jours au trou.
Tu peux sortir.
À vos ordres, chef.
Quoi ?
- Il va où ?
- Coince ses chevilles.
Deux choses ont changé après.
Les Surs n'ont plus touché à Andy.
Et Bogs n'a plus jamais marché.
On l'a transféré dans un hôpital.
Où il végète...
et mange avec une paille.
Andy mériterait une bonne surprise.
On est d'accord.
Surtout qu'il nous a eu les bières.
Il aime les échecs.
Faut trouver des pierres.
J'en ai une. Regardez.
C'est pas de la saponite,
ni de l'albâtre.
T'es géologue ?
Il a raison.
- C'est quoi, alors ?
- Du crottin.
- Merde !
- Non, du crottin.
Durci.
Les gars finirent par trouver
ce qu'il fallait.
À son retour...
il avait de quoi s'occuper à vie.
Et puis, j'ai été livré :
clopes...
chewing-gum...
whisky...
jeux de cartes avec femmes à poil...
Et l'article le plus important.
Rita Hayworth en personne.
C'est gratuit.
Bienvenu.
Attention !
Inspection surprise !
119.
123.
Debout.
Face au mur.
Face au directeur.
Bonne lecture.
Un passage favori ?
''Vous ne savez pas...
quand le maître
de la maison viendra.''
Marc, Chapitre 13, Verset 35.
J'aime bien.
Je préfère :
''Je suis la lumière du monde...
Qui me suit aura
la lumière de la vie.''
Jean, Chapitre 8, Verset 12.
Vous êtes doué pour les chiffres.
C'est bien.
Il faut avoir un talent.
C'est quoi ?
Un lustreur de pierres.
Pour les polir.
Ça m'occupe.
C'est bon.
Un peu de contrebande...
rien de grave.
Je n'approuve pas.
Mais je veux bien...
fermer les yeux.
J'ai failli oublier.
Je ne voudrais pas
vous l'enlever.
''On y trouve le Salut.''
L'inspection était un prétexte.
En fait...
il voulait connaître Andy.
SON JUGEMENT EST PROCHE...
Ma femme l'a brodé.
Très joli.
À la lingerie, ça va ?
Pas terrible.
Un autre travail...
vous conviendrait mieux.
Brooks est là ?
J'ai reconnu ta voix.
Je suis assigné ici.
On m'a dit.
C'est chouette !
Je vais te faire visiter.
La bibliothèque de Shawshank.
National Geographic...
Reader's Digest...
histoires d'amour.
Polar...
et suspense.
Le soir, je fais ma ronde.
Je mets les noms ici.
Cool, Raoul.
C'est bon ?
Tu fais ça depuis quand ?
Je suis arrivé en 1905.
Je fais ça depuis 1912.
T'as jamais eu d'assistant ?
Non, y a peu à faire.
Pourquoi moi ?
Je sais pas...
mais c'est bien de plus être seul.
C'est lui.
Je suis Dekins.
Je voudrais...
économiser pour les études
de mes fils.
Je vois.
Asseyez-vous.
Parlons-en.
Je peux avoir du papier et un crayon ?
Alors...
Il a dit :
''Vos fils, ils feront
Harvard ou Yale ?''
Je te crois pas !
Je te jure que si.
Dekins l'a regardé...
s'est marré,
après il lui a serré la pince.
- Sans déc...
- Je te jure !
J'ai failli mouiller mon froc !
Il lui manquait
que le costard-cravate pour être...
''Monsieur Dufresne'' !
Tu te fais des copains ?
Pas des ''copains''.
Je suis un prisonnier
qui donne de bons conseils.
Alors on m'aime bien.
On t'épargne la lingerie.
Ça peut servir.
Je vais demander des livres.
Demande plutôt un billard.
Comment tu feras...
pour avoir des livres,
''Monsieur'' Dufresne ?
Je demanderai au directeur.
J'ai connu 6 directeurs,
et appris...
une vérité universelle.
Ces enfoirés sont prêts à tout...
pour pas lâcher de sous.
Mon budget est trop serré.
Eh bien, je demanderai au Sénat.
Le Sénat ne veut augmenter
que trois choses :
les murs, les barreaux,
les gardiens.
Si je leur écris régulièrement...
- ils me répondront.
- J'en doute.
Mais écrivez toujours.
Je posterai vos lettres.
Andy leur a écrit chaque semaine.
Comme prévu.
Et comme prévu...
personne n'a répondu.
En avril, il a rempli les feuilles
d'impôt des gardiens.
Un an après...
il a même fait celle du directeur.
Un an après, les dates des matchs
de base-ball...
ont été changées pour
qu'il fasse...
celles des gardiens
de l'équipe adverse.
La prison Moresby...
fournit l'arme que vous payez.
Et je paie l'étui.
C'est déductible.
Déduisez-le.
Andy était très rentable.
Comme il était débordé,
il a eu du renfort.
Red, le formulaire 1040 ?
Ça me sortait de la menuiserie
un mois par an.
Il envoyait toujours ses lettres.
C'est Brooks.
Je t'en prie...
- calme-toi !
- Reculez !
Tout d'un coup,
il a sorti un couteau.
On peut parler ?
Y a rien à dire !
Je vais lui trancher le cou !
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Pas lui, eux !
J'ai pas le choix !
Tu ne lui feras rien, on le sait.
- Même Heywood le sait.
- Bien sûr.
C'est ton pote
et t'es un homme sensé.
Il a raison.
Pose ton couteau, regarde-moi.
Regarde son cou.
Regarde. Il saigne.
C'est pour...
qu'ils me laissent rester.
Tu vas pas faire ça.
Pose-le.
T'en fais pas.
Ça va aller.
Et moi alors ?
T'as vu ce qu'il m'a fait ?
Tu t'es fait pire en te rasant.
Tu lui as dit quoi ?
Rien, juste au revoir.
Il est libéré sous conditionnelle.
Je comprends pas ce qui s'est passé.
C'est un vieux dingo.
Arrête ça.
- T'as chié dans ton froc ?
- Je t'emmerde.
Ça suffit !
Il est pas dingo.
Il est ''institutionnalisé''.
Tu parles !
Il est là depuis 50 ans.
C'est sa vie.
Ici, il est important...
cultivé.
Dehors, il n'est rien.
Un vieux taulard
qui a de l'arthrose...
et même pas une carte
de bibliothèque.
Vous comprenez ?
Tu dis des conneries.
Si tu veux...
mais ces murs sont bizarres.
D'abord, on les hait.
Après, on s'y fait.
Et avec le temps...
on en a besoin.
C'est ça, être ''institutionnalisé''.
Je serai jamais comme ça.
Au bout de 50 ans, si !
Tu peux le dire !
On te condamne à vie...
et c'est ce qu'on te prend.
La meilleure partie.
Je peux plus m'occuper de toi.
Vas-y.
T'es libre.
Bonne chance.
Chers amis.
Vous imaginez pas
comme tout va vite dehors.
J'avais vu une voiture,
quand j'êtais môme...
mais maintenant, y en a partout.
Le monde est devenu pressé.
On m'a trouvé un logement...
au ''Brewer''...
et du travail...
chez un épicier.
C'est dur...
et j'ai mal aux mains.
Qu'il en mette deux.
L'autre fois, le sac a craqué.
Faites comme madame a dit.
Je crois pas
que le patron m'apprécie.
Parfois,
je vais nourrir les oiseaux.
J'espère...
que Jake va venir.
Mais il ne vient jamais.
Pourvu qu'il aille bien,
qu'il ait des amis.
Je dors mal.
Je rêve que je tombe.
Ça me fait peur.
Parfois, je sais plus où je suis.
Je devrais braquer l'épicerie
pour pouvoir revenir.
Je tuerai le patron, en prime.
Je suis trop vieux pour ça.
Je suis pas heureux.
J'ai peur tout le temps.
J'ai décidé...
de pas rester.
Ils feront pas de vagues...
pour un vieil escroc.
''Ils feront pas de vagues
P.S. Heywood,
pardon pour le couteau.
Sans rancune, Brooks.''
Il aurait dû mourir ici.
Y a un bordel incroyable !
- C'est quoi ?
- C'est pour vous.
Tenez.
''En réponse
à vos multiples demandes...
l'Etat accepte
de vous accorder des fonds.''
200 dollars !
''La bibliothèque municipale
vous fait don...
de livres usagés.
Nous espérons
avoir satisfait vos demandes.
Ne nous écrivez plus.''
Rangez-moi tout ça.
Bravo !
Ça n'a pris que 6 ans.
Maintenant,
j'écrirai 2 fois par semaine.
T'es assez fou pour ça.
Faut que tu ranges.
Je vais aux chiottes.
À mon retour...
ce sera fait.
Le Mariage de Figaro
Je ne sais pas
ce que chantaient ces Italiennes.
Je veux pas savoir...
c'est mieux comme ça.
Je me dis que c'était trop beau...
pour qu'on en parle.
Ça remuait le coeur.
Ces voix allaient...
plus loin que dans nos rêves.
Un oiseau était entré
dans notre cage.
On ne voyait plus les murs.
Et chaque homme ici...
s'est senti libre.
Le directeur était fou de rage.
Ouvrez !
Ouvrez cette porte !
Arrêtez ça !
Vous entendez ? Arrêtez ça !
T'es à moi.
Ça lui a coûté 15 jours au trou.
Debout !
Regardez qui est là !
Fallait mettre un disque
de Hank Williams !
J'ai pas eu le temps.
- Ça valait 15 jours au trou ?
- Je les ai pas vus passer.
- Tu déconnes, c'est impossible.
- Huit jours dedans, c'est comme un an.
Mozart me tenait compagnie.
Ils t'ont filé des disques ?
Je l'avais là...
et là.
La musique, on ne peut pas...
vous la prendre.
Ça ne vous fait pas ça ?
J'avais un harmonica
quand j'étais gosse.
J'ai arrêté.
Ici, ça sert à rien.
C'est ici que ça sert le plus.
Pour pas oublier.
Quoi ?
Ne pas oublier...
qu'il y a des endroits...
dans le monde
qui ne sont pas en pierre.
Qu'il y a quelque chose...
en toi...
qu'ils ne peuvent pas...
atteindre...
qui t'appartient.
De quoi tu parles ?
L'espoir.
Ecoute-moi.
L'espoir, c'est dangereux.
Ça peut rendre fou.
Ça sert à rien ici.
Faut que tu t'y fasses.
Comme Brooks ?
Asseyez-vous.
Vous êtes ici depuis 30 ans,
pour la vie.
Vous pensez être réhabilité ?
Sans aucun doute.
Je suis un autre homme.
Plus un danger pour la société.
C'est la vérité.
Totalement réhabilité.
REFUSE
30 ans.
Dit comme ça...
On se demande ce qu'on a fait.
Ce que moi, j'ai fait en 10 ans.
Un cadeau pour fêter ça.
Ouvre-le.
Je suis passé par un concurrent...
pour te faire la surprise.
C'est très joli.
Tu vas en jouer ?
Pas tout de suite.
Une nouvelle
pour ton 10ème anniversaire
On éteint !
Andy a tenu parole.
Il a écrit 2 fois par semaine.
En 1959, le Sénat a compris...
que 200 dollars ne suffiraient pas.
Un comité lui donna 500 $ par an...
pour qu'il arrête.
C'est dingue tout ce
qu'Andy en a fait.
Aux bibliothèques
et aux bonnes oeuvres...
il achetait des livres au poids.
L'île au trésor...
Robert Louis...
Stevenson...
Roman d'aventures.
Ensuite ?
J'ai ''Réparer son auto''...
''Sculpter le savon''.
Talents manuels/Education.
Derrière toi.
Le Comte de Monte-Chrisco.
Christo, crétin.
Par Alexandrie...
Deux Messes.
Dumas ! Tu sais de quoi ça parle ?
Ça raconte une évasion.
On le met sous ''Education'', alors ?
On faisait de notre mieux
pour l'aider.
L'année où Kennedy a été tué...
Andy avait fait
d'une remise crasseuse...
la plus belle bibliothèque
de l'Etat.
Avec des disques de Hank Williams.
La même année, Norton lança...
son programme ''Dedans-Dehors''.
On en a parlé...
dans les journaux avec sa photo.
Nous avons un but.
Nous voulons innover.
Faciliter la réinsertion.
Nos prisonniers, sous surveillance...
pourront sortir de ces murs...
et travailler pour l'Etat.
Pour apprendre
la valeur du travail...
et servir la communauté...
le tout à un moindre coût
pour les contribuables.
Il ne précisait pas...
le montant de ce ''moindre coût''.
Il y a plusieurs façons de tricher.
Sur les effectifs,
le prix du matériel...
L'argent affluait.
Vous me mettez sur la paille.
Avec vos esclaves,
vous cassez les prix.
Nous rendons service
à la communauté.
Dites ça à la presse.
Moi, j'ai une famille à nourrir.
On se connaît bien.
Il me faut ce contrat d'autoroute,
sinon je plonge.
Prenez ce gâteau...
ma femme l'a fait pour vous.
Réfléchissez.
Ne t'inquiète pas pour ce contrat.
Mes gars sont occupés ailleurs.
Remerciez Maisie pour son gâteau.
Derrière chaque pot de vin...
chaque dollar gagné...
il y avait Andy,
pour faire les comptes.
Deux dépôts...
dans les deux banques,
à déposer dans leur boîte, la nuit.
Descendez mes affaires à la lingerie.
Deux costumes et un sac de linge.
Qu'ils n'amidonnent pas trop
mes chemises.
Je suis chic ?
Dîner de charité...
le gouverneur y sera.
Vous le voulez ?
Sa femme cuisine mal.
- Il en croque plein, des comme ça.
- Encore plus.
Il multiplie les combines,
les dessous de table.
Une rivière d'argent sale.
Et si on lui demande
d'où vient cet argent ?
C'est ma partie.
Je filtre, j'investis.
J'achète des actions,
des obligations.
Je fais circuler cet argent,
et après il est...
- d'une blancheur virginale ?
- Encore plus.
À sa retraite, il sera millionnaire.
S'il se fait prendre,
il finira ici avec un numéro.
Tu me sous-estimes.
Non, pas du tout.
Mais tous ces papiers,
ça laisse une trace.
Les impôts...
ils vont trouver un nom.
Pas le mien ni celui du directeur.
Alors qui ?
Randall Stevens.
Un commanditaire.
Les comptes sont à son nom.
C'est comme ça qu'on filtre.
S'ils trouvent un nom,
ce sera le sien.
C'est qui ?
Un fantôme, une apparition,
l'homme invisible.
Je l'ai inventé...
de toutes pièces.
Il n'existe que sur le papier.
C'est pas possible.
Si, quand tu connais le système.
Le courrier fait des miracles.
Stevens a un extrait de naissance...
un permis de conduire.
Tu rigoles ?
Si on le cherche,
on ne trouvera que le produit...
de mon imagination.
Incroyable.
T'es plus que bon...
t'es Rembrandt !
Tu sais...
avant, j'étais très honnête.
Et en prison, je suis un escroc.
Ça te gêne ?
J'arnaque pas,
je gère les profits.
Une position ambiguë...
mais j'ai pu faire la bibliothèque...
et en aider plein à passer le bac.
Pourquoi tu crois
que j'ai pu faire tout ça ?
Pour que tu blanchisses l'argent...
à la place des draps.
Et en plus, je suis pas cher.
Tommy Williams est arrivé en 1965.
Deux ans de taule pour effraction.
Pas grand-chose.
Il volait des télés
dans un magasin.
Un môme...
très rock'n'roll...
un frimeur.
Allez, les vieux, secouez-vous !
De quoi j'ai l'air ?
Il nous a plu tout de suite.
Donc, je tiens la porte,
je tiens la télé.
Une grosse, j'y voyais rien,
et j'entends :
''Les mains en l'air !''
Je tiens ma télé, le mec crie :
''T'es sourd ?''
Je dis ''J'ai entendu.''
''Mais si je la casse,
j'aggrave mon cas.''
T'as fait du temps à Cashman ?
Là-bas, c'était cool.
On sortait pour les week-ends.
Pas comme ici.
T'as fait beaucoup de taules ?
Je les connais toutes.
J'ai commencé à 13 ans.
T'as qu'à voir.
Alors, change de métier.
Je veux dire...
comme voleur, t'es nul.
Fais autre chose.
Qu'est-ce que t'en sais, Capone ?
T'as fait quoi ?
Moi ?
L'avocat m'a planté.
On est tous innocents ici,
tu savais pas ?
Tommy avait une femme
et un enfant.
Il devait craindre...
que sa fille grandisse sans lui.
En tout cas...
ça l'a fait bouger.
J'aimerais bien passer mon bac.
Paraît que tu peux m'aider.
J'aide pas les perdants.
J'en suis pas un.
Sérieusement ?
Tu veux ?
Bon. Parce que si on s'y met...
on le fait à fond. Sans déconner.
Le hic, c'est que...
je lis pas terrible.
Bien.
Tu lis pas...
bien.
On s'en occupe.
Andy l'a pris sous son aile.
Il lui a appris l'alphabet.
Tommy était doué.
Il ne le savait pas lui-même.
Andy le faisait travailler.
Il l'aimait bien.
Il voulait qu'il s'en sorte.
Mais pas seulement.
Ici, on s'ennuie.
On cherche à s'occuper.
On collectionne des timbres...
on fait des maisons en allumettes.
Andy avait eu sa bibliothèque.
Il lui fallait autre chose.
Là, il avait Tommy.
C'est pour ça
qu'il polissait ses pierres.
Qu'il affichait
des créatures de rêve.
En prison...
on ferait n'importe quoi
pour s'occuper.
En 1966, quand Tommy
allait passer l'examen...
il avait la belle Raquel.
Stop.
C'est merdique...
j'ai foutu une année en l'air
pour des prunes.
C'est peut-être pas si nul.
C'est pire, j'ai tout faux,
c'était du chinois.
On va voir combien t'as.
Je vais te le dire.
Deux !
C'est ma note !
5 fois 5, ça fait 25...
Merde !
Je m'en veux...
je l'ai déçu.
Tu sais bien...
qu'il est fier de toi.
On est amis, je le connais bien.
Il est malin, hein ?
T'as raison. C'était un banquier.
Il est là pour quoi ?
Meurtre.
Je te crois pas.
On dirait pas, à le voir.
Sa femme couchait avec un golfeur,
il les a butés.
Quoi ?
Il y a 4 ans...
j'étais à Thomason.
J'avais volé une voiture...
une connerie.
Les 6 derniers mois...
j'ai partagé ma cellule...
avec Elmo Blatch.
Un con hystérique.
Vraiment pas le compagnon idéal.
12 ans pour cambriolage.
Il se vantait de trucs...
pas crédibles. Il était trop nerveux,
du genre trouillard.
Il arrêtait pas de parler, en plus.
Des endroits où il avait été.
Des boulots qu'il avait eus,
des femmes qu'il s'était faites...
des gens qu'il avait tués.
Des gens qui l'avaient fait chier.
Comme il disait.
Alors, un soir, pour rire...
je lui ai dit :
''Alors, qui t'as tué ?''
Et il m'a raconté.
Je bossais dans un country-club.
Comme ça,
je voyais qui avait du pognon.
J'ai choisi un mec.
Une nuit...
je l'ai cambriolé.
Le mec s'est réveillé...
il m'a fait chier.
Et je l'ai buté.
Lui et sa jolie poule.
C'est là que c'est drôle.
Elle couchait avec le golfeur...
mais c'était la femme d'un autre.
Un banquier.
C'est lui qu'on a arrêté.
J'ai jamais entendu
une histoire pareille.
Ça m'étonne que vous y croyiez.
C'est évident
que Williams vous vénère.
Gentiment,
il a voulu vous remonter le moral.
Il n'est pas malin...
de vous avoir mis dans un état pareil.
Il dit la vérité.
Admettons que ce Blatch existe.
Vous pensez qu'il va dire :
''C'est moi, j'avoue !''
''Condamnez-moi pour la vie !''
Le témoignage de Tommy suffit.
Si Blatch est toujours là.
Il a sans doute été libéré.
Il y a bien une adresse...
Il y a une chance ?
Ne soyez pas obtus !
Pardon ?
Je suis quoi ?
Obtus, c'est exprès ?
Comment tu me parles ?
Le club doit avoir des vieux papiers...
un fichier, son adresse !
Si vous voulez rêver,
c'est votre affaire.
Pas la mienne.
Fin de la réunion.
Si je sortais, personne ne saurait.
Je suis autant mouillé que vous.
Ne me reparle jamais d'argent.
Pas dans ce bureau.
Nulle part ! Venez !
Je voulais vous rassurer.
Au trou. Un mois.
Pourquoi ?
Emmenez-le.
C'est ma seule chance !
C'est ma vie, vous comprenez ?
Un mois.
Personne n'a jamais fait
un mois au trou.
C'est ma faute.
T'as pas tué,
et tu l'as pas condamné.
Alors, Andy est innocent ?
Vraiment innocent ?
On dirait.
Il est là depuis quand ?
1947, ça fait 19 ans.
Education Nationale !
- Il l'a envoyé !
- On dirait...
T'ouvres ou tu suces ton pouce ?
Je préfère mon pouce.
Rends-la-moi, connard.
Allez, jette-la !
Putain !
Il a été reçu. 12 de moyenne.
On voulait que tu saches.
Le directeur veut te voir.
Là-bas ?
C'est ce qu'il a dit.
Que ceci reste entre nous.
Ça me gêne beaucoup.
On a un problème.
Comme tu sais.
Je sais bien.
Ça m'a vraiment perturbé.
Ça m'a empêché de dormir.
Faire ce qu'il faut.
Comment savoir
ce qu'il faut faire ?
Tu comprends ?
J'ai besoin de toi.
Si j'agis...
je dois être sûr.
Je dois savoir...
si ce que t'as dit à Dufresne
est vrai.
Oui. Absolument.
Tu irais devant un jury...
prêter serment...
et jurer de dire la vérité ?
J'attends que ça.
J'en étais sûr.
Je pense que vous savez...
C'est affreux.
Un an à tirer...
et il essaie de s'évader.
Hadley voulait pas le tuer.
C'est vrai.
Maintenant, faut oublier.
Continuer.
J'arrête.
J'arrête tout.
Faites vos combines sans moi.
On n'arrête rien.
Rien.
Ou tu vivras un enfer.
Plus de protection des gardiens.
Tu iras dans la cellule
des Sodomites...
te faire violer.
Plus de bibliothèque.
Détruite, en pièces.
On fera un barbecue des livres
dans la cour.
On verra les flammes de très loin.
On dansera comme des indiens.
Tu piges ? Tu saisis ?
Je suis pas trop obtus ?
Encore un mois pour réfléchir.
Ma femme disait
que j'étais secret...
fermé comme un livre.
Elle s'en plaignait.
Elle était belle.
Je l'aimais.
Mais je le montrais pas.
Je l'ai tuée.
J'ai pas tiré.
Je l'ai fait fuir.
Elle est morte à cause de ça...
à cause de moi.
T'es pas un assassin.
Juste un mauvais mari.
Tu regrettes, mais t'as pas tiré.
Pas moi.
Un autre l'a fait.
Et j'atterris ici.
La malchance.
Elle rôde toujours...
et tombe sur quelqu'un.
Ça a été moi.
J'étais dans l'oil du cyclone.
Je pensais pas
que ça durerait autant.
Tu sortiras un jour ?
Moi ?
Quand j'aurai la barbe...
et que je serai gâteux.
Je sais où j'irai.
À Zihuatanejo.
Au Mexique...
au bord du Pacifique.
Tu sais ce qu'on dit ?
Le Pacifique n'a pas de mémoire.
C'est là que je veux aller.
Un coin chaud, sans mémoire.
J'ouvre un hôtel...
sur la plage.
J'achète un rafiot.
Je le retape...
et j'emmène mes clients...
pêcher.
Zihuatanejo.
J'aurais besoin d'un type
qui déniche tout.
J'y arriverais pas, dehors.
J'ai passé ma vie ici.
Je suis institutionnalisé.
Comme Brooks.
Tu te sous-estimes.
Je crois pas.
Ici, je suis le mec qui déniche tout.
Dehors, y a les pages jaunes.
Je saurais pas quoi faire.
Le Pacifique ?
J'aurais la trouille.
Pas moi.
J'ai pas tué ma femme,
ni son amant.
Si j'ai fait des fautes,
j'ai payé.
L'hôtel, le bateau...
c'est pas trop demander.
Tu te fais du mal.
C'est un rêve à la con.
Le Mexique, c'est là-bas et t'es ici.
C'est comme ça.
C'est là-bas, je suis ici.
Le choix est simple.
Dépêche-toi de vivre...
ou dépêche-toi de mourir.
Si tu sors, jure.
Ce que tu veux.
Il y a une prairie à Buxton.
- Y en a plein.
- Celle-là est spéciale.
Elle a un mur en pierres,
et un vieux chêne.
Elle est idyllique.
C'est là que j'ai demandé
ma femme en mariage.
Un jour, en pique-nique.
On a fait l'amour sous le chêne.
Et elle m'a dit oui.
Promets-moi, Red.
Si tu sors...
trouve-le.
Au pied du mur, il y a une pierre
qui devrait pas être là.
Elle est noire, volcanique.
Y a un truc pour toi, en dessous.
Y a quoi ?
C'est quoi ?
Faut déterrer la pierre...
pour trouver.
Je vous dis qu'il est...
bizarre.
Il m'inquiète.
On le surveille.
Le jour ça va,
mais la nuit il est seul.
Mon Dieu !
Quoi ?
Il est venu au stock ce matin.
Il m'a demandé une corde.
De 2 mètres.
Et tu lui as donné.
Ben, oui.
Je pouvais pas deviner.
Et Brooks ?
Andy ferait pas ça.
Jamais.
Je sais pas.
On craque tous un jour.
Dépêchez-vous.
Je veux rentrer.
Tout de suite.
Trois dépôts ce soir.
Emmenez ça.
Et cirez mes chaussures...
je veux qu'elles brillent.
Content de vous revoir.
Vous manquiez ici.
J'ai eu des longues nuits ici.
Seul dans le noir...
la nuit n'en finit pas.
Celle-là était interminable.
On fait l'appel !
3ème Sud, R.A.S. !
Un absent au 2ème !
Cellule 245.
Dufresne !
Magne-toi, tu nous retardes.
Si je viens,
je te fracasse le crâne !
Putain, tu me mets en retard.
J'ai pas que ça à faire.
T'as intérêt à être malade ou mort.
T'entends ?
Nom de Dieu !
Interrogez tout l'étage,
et son pote en premier.
- Qui ?
- Lui !
Ouvrez la 237.
Comment ça, il était pas là ?
Me dites pas ça !
Plus jamais !
Mais il y était pas.
Je le vois !
Je suis pas aveugle !
Vous pensez que je suis aveugle ?
Ou c'est vous l'aveugle ?
- C'est quoi ça ?
- L'appel d'hier soir.
Y a le nom de Dufresne ici,
vous le voyez ?
Il était là...
hier soir.
Il devrait être là ce matin.
Trouvez-le.
Pas demain ni plus tard,
tout de suite !
Allez, bougez-vous le cul !
Debout.
Eh bien ?
Eh bien quoi ?
Vous êtes toujours fourrés ensemble.
Il vous a dit un truc ?
Non, M. le directeur...
pas un mot.
C'est un miracle !
Il s'est envolé comme ça.
Et il ne reste que...
des cailloux
sur le bord de la fenêtre.
Et cette allumeuse sur le mur.
Elle dit quoi ?
Peut-être qu'elle sait.
T'as quelque chose à dire ?
Non plus.
Comme tout le monde.
C'est un complot.
Un point c'est tout.
Un sacré complot !
Et vous êtes tous dedans !
Même elle !
En 1966...
Andy Dufresne s'est évadé...
de Shawshank.
Ils ont trouvé que son uniforme...
du savon...
et un marteau taille-pierre...
complètement émoussé.
Je croyais qu'il fallait 600 ans
pour faire un tunnel avec.
Il l'a fait en moins de 20 ans.
Il aimait la géologie.
Ça collait avec son côté méticuleux.
L'ère glaciaire...
les plissements montagneux...
L'étude des pressions
et du temps.
C'est tout ce qu'il faut.
De la pression...
et du temps.
Et une grande affiche.
Comme je disais...
en prison, on est prêts à tout
pour s'occuper.
Lui, il évacuait son mur
pendant la promenade...
poignée par poignée.
Après la mort de Tommy...
il s'est dit qu'il était temps.
Dépêchez-vous.
Je veux rentrer.
Tout de suite.
Trois dépôts ce soir.
Andy a fait comme promis.
Des chaussures qui brillent.
Les gardiens ont rien vu...
moi non plus.
On regarde jamais les chaussures.
Andy a fait 500 mètres...
dans une puanteur telle
que je ne peux même pas l'imaginer.
J'ai même pas envie d'essayer.
500 mètres.
Ça fait 5 terrains de foot.
Presque 600 mètres.
Le lendemain, pendant que Raquel
révélait son secret...
un parfait inconnu...
est entré à la banque.
Avant, il n'existait...
- que sur le papier.
- Je peux vous aider ?
Il avait tous les papiers, identité...
permis, extrait de naissance...
et la même signature.
Désolé de perdre votre clientèle.
Vous vous plairez à l'étranger.
Sûrement.
Voici votre chèque.
Ce sera tout ?
Pouvez-vous poster ceci ?
Volontiers.
M. Stevens a visité 12 banques.
En tout, il a empoché...
environ 370000 dollars
appartenant à Norton.
Son indemnité pour 19 années.
Ici le quotidien de Portland.
Corruption et meurtre à Shawshank.
Son jugement est proche...
Vous aviez raison,
on y trouve le salut.
Byron Hadley ?
Vous pouvez vous taire.
Mais si vous parlez,
cela pourra être retenu contre vous.
Il a pleuré comme une gamine...
quand ils l'ont emmené.
Norton n'a pas été aussi discret.
Nous avons un mandat.
Ouvrez.
Il est mort en se demandant...
sûrement...
comment il était fait piéger
par Andy.
Après le départ de Norton...
j'ai reçu une carte.
Sans texte, juste un tampon...
Fort Hancock, Texas.
Pile à la frontière.
Il avait traversé là.
Quand je l'imagine
en voiture décapotée...
ça me fait rire.
Andy Dufresne...
a traversé une rivière de merde.
Il en est sorti lavé de tout.
Andy...
sur la route du Pacifique.
Hadley l'avait pris par le cou...
en disant :
''Ce garçon va avoir un accident.''
On parle souvent de lui...
des coups qu'il a faits.
''Mes amis boiraient bien une bière.''
Et il l'a eue !
Parfois, j'étais triste...
sans lui.
Mais on ne met pas
tous les oiseaux en cage.
Leurs plumes brillent trop.
Quand ils s'envolent...
une partie de vous se réjouit.
Mais quand même...
être où vous êtes,
c'est pire après leur départ.
Mon pote me manque.
Asseyez-vous.
Ellis Boy Redding.
Vous êtes là depuis 40 ans,
pour la vie.
Pensez-vous être réhabilité ?
Réhabilité ?
Voyons...
Je ne sais pas ce que c'est.
Ça veut dire être prêt
à retrouver la société.
Je sais.
Mais ce n'est qu'une formule...
politicienne...
qui vous permet d'avoir un costard...
et un boulot.
Vous voulez savoir quoi ?
Si je regrette ?
Alors ?
Chaque jour, je regrette.
Pas parce que vous êtes là
et que je devrais.
Mais parce que j'étais...
un gosse idiot...
qui a commis un acte horrible.
Je voudrais lui parler...
je voudrais le raisonner.
Lui expliquer la vie.
Je peux pas.
Ce gosse est mort...
il reste plus que ce vieux type.
Je vis avec ça.
Réhabilité ?
Ça veut rien dire.
Alors, mettez vos tampons,
et laissez-moi tranquille.
Parce que franchement...
je m'en fous.
ACCORDE
BROOKS ETAIT ICI
Pause-W.C. ?
Cesse de me demander la permission
d'aller pisser, vas-y !
Je l'ai demandée pendant 40 ans.
Je sors pas une goutte, sinon.
Faut voir les choses en face.
Je tiendrai pas le coup dehors.
Je pense qu'à faire une connerie...
pour qu'ils me reprennent.
C'est terrible d'avoir peur.
Brooks le savait.
Il le savait bien.
Je veux retourner là
où ma vie avait un sens...
où j'avais pas toujours peur.
Une chose m'en empêche.
La promesse que j'ai faite à Andy.
C'est là.
Très aimable à vous.
Cher Red...
Si tu lis ça, tu es sorti.
Si t'es venu là,
tu iras peut-être plus loin.
Tu te souviens du nom ?
J'aurai besoin de toi
pour lancer mon projet.
Je te guette,
et l'échiquier est prêt.
L'espoir, c'est une bonne chose...
c'est ce qu'il y a de mieux...
et les bonnes choses sont éternelles.
J'espère, si cette lettre te parvient...
que tu vas bien.
Ton ami.
Dépêche-toi de vivre...
ou dépêche-toi de mourir.
C'est bien vrai.
RED AUSSI
Pour la 2ème fois de ma vie...
je suis coupable d'un crime.
Violation de conditionnelle.
Ils feront pas de barrages pour ça.
Je suis un vieil escroc.
Fort Hancock, Texas.
Je suis si excité
que je n'arrive pas à penser.
Excité comme un homme libre...
qui se lance dans un long voyage...
à l'issue incertaine.
J'espère que je passerai la frontière.
Que je verrai mon ami...
et que le Pacifique est bleu
comme dans mes rêves.
J'espère.