Je vous avais prévenu !
Ne vous avais-je pas dit ce qui arriverait
à cause des nains ?
Et bien ils l'ont fait !
Ils ont réveillés le dragon, ils nous ont
envoyés l'apocalypse.
Allez, plus vite, plus vite.
Plus vite bon sang, j'aimerais bien
m'extirper d'ici.
Doucement.
Laissez les livres et prennez
le reste.
Messire, ne devraient-t'on pas tenter
de sauver la ville ?
La ville est perdue,
sauvons l'or !
Empile-les !
Le temps presse, il faut partir.
- Levez-le.
Viens mon frère.
- Allez allez, on y va.
Ça va, je peux marcher.
- Partez le plus vite possible.
Nous ne partons pas,
pas sans notre père.
Si vous restez, tes soeurs vont mourrir.
Est-ce ce que ton père voudrait ?
Ouvrez cette porte !
Vous m'entendez ?!
Montez, maintenant !
Donnez moi la main.
- Vite, vite, faut y aller !
Dépêchons !
Allez Kili !
Allez ! Allez !
Plus vite ! Plus vite !
Si seulement nous pouvons ramener...
plus de ces pauvres gans.
Mais ce n'est pas...
la peine. Je suis bien d'accord.
Attention !
Allons.
Du nerf !
Plus vite ! Plus vite !
Mon or ! Mon or !
La barque est trop chargé.
Nous devons jeter quelque chose.
Tu dois y aller, Alfrid.
Plus vite ! Plus vite !
Pauvres gens.
Père !
Papa !
Il l'a touché !
Il a touché le dragon !
- Non.
Si, il a atteint sa cible,
je l'ai vu.
Ces flèches ne peuvent atteindre son cuir.
Rien ne le pourra, hélas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Reviens ! Bain !
- Reviens !
Bain !
Reviens ici !
- Bain !
Laissez-le !
On ne peut pas revenir.
Bain !
Papa !
Bain ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Pourquoi es-tu...
resté, tu devais t'en aller.
Je suis venu t'aider.
Non, rien ne pourra l'arrêter.
- Ça, peut-être.
Bain, tu repars.
Tu te sauves très loin.
Papa !
Bain !
Stop, stop !
Stop !
Qui es-tu, toi qui ose
me résister ?
Ça c'est dommage.
Que vas-tu faire maintenant ... pauvre archer ?
Ils t'ont abandonner.
N'espère aucune aide.
C'est le moment !
En avant !
Tout droit vers les eaux libres !
Hmm ... ahh !
Est-ce ton enfant ?
Tu ne pourras le protéger du feu.
Il va ...
brûler !
Ne bouge pas.
Reste tranquille.
Dis moi,
sombre idiot,
comment pourrais-tu te mesurer à moi ?
Tu n'as pas d'autres issues
que la ...
mort !
Bain. Regarde moi.
Regarde moi.
Un peu vers la gauche.
C'est ça.
Bain ! Accroche toi!
Qu'est-ce que c'était ?
Que s'est-il passé ?
Il est tombé, je l'ai vu.
Il est mort.
Smaug est mort.
Par ma barbe, il dit vrai !
Regardez !
Les corbeaux d'Erebor reviennent
à la montagne.
La nouvelle va se répandre.
Bientôt ...
tout le monde dans la Terre du Milieu
saura que le dragon est mort
_
Vous n'êtes pas seul,
Mithrandir.
Aidez- moi !
A l'aide !
Papa !
- Papa !
Ahh ! Pourquoi moi ?
Tauriel.
Kili ...
Allez.
Nous partons.
Ce sont les votres,
vous devez ...
partir.
Come with me.
Je sais ce que je ressens, je n'ai
pas peur.
Je me sens vivant grâce à vous.
Non, je ne peux pas.
Tauriel,
amrâlimê.
Je ne sais pas ce que cela
veut dire.
Je crois que si.
Mon Seigneur Legolas.
Prenez congé du Nain.
On a besoin de toi ailleurs.
Gardez-la... comme une promesse.
Elles sont sèches. Vous en avez besoin.
- Merci.
Moi aussi j'en veux !
Je vais attraper la...
mort avec ce froid.
- Trouves en une !
Tu n'es plus le chef, Alfrid Lickspittle.
- C'est là où vous vous trompez.
En l'abscence du Maître ...
son pouvoir est transféré à son ...
bras droit, le quel en l'occurrence,
se tient devant vous.
Donnez-moi cette couverture !
Bras droit du Maître ?
Ne me fais pas rire.
Un sale voleur,
voilà ce que tu es.
Plutôt mourrir...
que d'obéir à quelqu'un
comme toi.
Ça peut peut-être s'arranger.
J'éviterais de vous les mettre à dos, Alfrid.
Compris ?
Papa ! - Viens par ici.
- Tu es vivant !
Tout va bien.
C'était Bard. C'est lui
qui a tué le...
dragon. Je l'ai vu de mes propres yeux.
Il a vaincu la bête.
Il l'a tué ...
avec une flèche noire.
Tu nous as tous sauver !
Acclamons, le tueur du Dragon !
Acclamons ...
Le Roi Bard !
Je l'ai dit à maintes reprises,
ça c'est un homme de noble lignée.
Un meneur d'hommes.
- Ne m'appelle pas ainsi.
Je ne suis pas le maître ...
de cette ville.
Où est-il ?
Où est le maître ?
- Il doit être à mi-chemin d'Anduin,
avec tout notre argent,
ça ne fait aucun doute.
Tu dois le savoir.
Tu as vidé les coffres ...
avec lui.
- Non,
J'ai voulu l'en empêcher.
Menteur !
Voleur !
Tu es un bâtard.
- Je l'ai supplié
J'ai dit: "Maître ...
Non !"
Pense aux enfants.
Il n'y a donc personne qui pense
aux enfants ?
Aargh.
Attrapez-le !
Emmenez-le à l'arbre!
Ça suffit !
Lâchez-le !
Regardez autour de vous !
N'avez vous pas ...
eu suffisamment de morts?
L'Hiver est proche.
Il faut s'occuper des notres,
des malades et des démunies.
Ceux qui tiennent debout
soigne les bléssés,
ceux qui ont encore assez
de force, me suive.
Nous devons sauver le maximum.
- Et ensuite ?
Qu'est-ce qu'on fait ensuite ?
On trouve un abri.
Hé ho !
Bombur ?
Bifur ?
Y a quelqu'un ?
Attendez !
C'est Bilbon. Il est vivant !
Arrêtez-vous ! Arrêtez-vous !
Arrêtez-vous !
Il faut vous en aller.
Nous devons tous nous en aller.
On vient juste d'arriver.
J'ai essayé de lui parler,
mais il n'écoute rien.
De quoi parlez-vous ?
- Thorin !
Thorin. Thorin, il est en bas
depuis des jours.
Il dort pas,
il mange à peine.
Il n'est plus lui-même,
plus du tout. C'est cet ...
cet endroit. Je crois qu'un mal
sévit ici.
Un mal ?
Quelle sorte de mal ?
Fili ?
Fili !
De l'or.
Au-delà de toute mesure ...
au-delà du chagrin ...
et des souffrances.
Admirez ... l'immense ...
trésor de Thrór.
Bienvenue ...
mes chers neveux ...
dans le Royaume ...
d'Erebor.
Balin !
Bofur !
Kili !
Bifur !
Bombur !
- Vous êtes vivants !
Toujours aucune trace ?
- Toujours rien.
Rien ici.
- Cherchez encore !
Cette pierre peut être ...
n'importe où.
- L'Arkenstone est dans cette salle.
Trouvez-là !
- Vous avez entendu, cherchez.
Vous tous !
Pas de repos avant de l'avoir ...
trouver !
Je suis presque tenté de
te laisser la prendre,
rien que ...
pour voir Écu-de-chêne ...
souffrir.
La voir ...
la détruire.
La voir lui assécher ...
le coeur ...
et le conduire à la folie.
Prenez le strict nécessaire,
une longue marche nous attend.
- Où irez-vous ?
Il n'y a qu'un endroit.
La Montagne ?
Vous êtes un génie, Messire.
Nous allons trouver refuge
dans la montagne.
Ça sentira un peu le Dragon.
Mais les femmes n'auront qu'à lessiver.
Ce sera un lieu sûr, chaud et sec,
avec tout ce qu'il faut,
de bons lits, des habits,
un petit peu d'or.
L'or qui est dans cette montagne
est maudit.
Nous prendrons que ce que l'on
nous a promis,
ce qu'il nous faut pour reconstruire ...
nos vies.
Tenez, faites votre travail.
La nouvelle de la mort de Smaug devrait
s'être répandue à l'heure qu'il est.
Oui.
D'autres vont se tourner
vers la Montagne ...
pour ses richesses ...
sa situation.
- Que savez-vous donc ?
Rien de certain.
C'est ce que je crains qu'il arrive.
Il y a des Elfes des bois !
Le fils du Roi et une elfe...
nous suivent de Lacville.
Et tu les as tués ?
Ils se sont enfuis ...
comme des lâches.
Tu te trompes ! Ils vont revenir ...
avec une Armée d'Elfes
pour les aider.
Pars vers Gundabad...
Laisse les Légions venir.
Elfes !
Hommes !
Nains !
La Montagne sera leur tombeau !
Dans cette guerre !
Vous avez vu quelque chose ?
L'Orc que j'ai poursuivi près de Lacville,
je sais qui il est.
Bolg, la progéniture d'Azog.
Un groupe de Warg les attendaient dans
les faubourgs d'Esgaroth ...
ils ont fuient vers le Nord.
Ces Orcs était différents
des autres,
ils portaient une marque que je
n'avais pas vu depuis longtemps.
La marque de Gundabad.
Gundabad ?
Un bastion d'Orc à l'extrème Nord
des Monts Brumeux.
Seigneur Legolas ...
J'apporte un message de votre père ...
Vous devez le voir immédiatement.
Viens, Tauriel.
Mon Seigneur ...
Tauriel est bannie.
Bannie ?
Tu vas dire à mon père ...
que si Tauriel ne doit pas reparaître,
je ne reparaîtrais pas.
Legolas,
c'est l'ordre de votre Roi.
Oui, il est mon Roi ...
mais il ne commande pas mon coeur.
Je vais au Nord.
M'accompagnez-vous ?
Où ?
- A Gundabad.
Tes sorts ne te sauveront pas,
vieillard.
C'est mon meilleur domaine ...
Meurt Magicien !
Trois anneaux pour les rois Elfes
sous le ciel ...
Sept pour les Seigneurs Nains dans leurs
demeures de pierre ...
Neuf pour les Hommes Mortels destinés
au trépas.
Tu ne peux pas vaincre l'Ombre.
Même maintenant, vous vous estompez.
Une lumière ...
seule, dans l'obscurité.
Je ne suis pas seule.
Avez-vous besoin que l'on vous vienne
en aide, Madame ?
Vous auriez dû rester chez ...
les morts !
Mithrandir ...
reviens.
Il est là.
Oui. Les ténèbres sont de retour.
Gandalf !
Gandalf ,
grimpez !
Il est faible.
Il ne peut rester là,
la vie s'éteind en lui.
Partez,
vite !
Accompagnez moi ...
Madame.
Partez !
Ça a commencé ...
L'Est va s'effondrer.
Ainsi, le Royaume d'Angmar va
se lever.
Le temps des Elfes est révolu.
L'Age de l'Orc arrive.
Vous n'avez aucun ...
pouvoir ici,
serviteur du Mordor.
Vous n'avez pas ...
de nom,
de visage,
pas de forme !
Retournez d'où vous venez, ...
retournez au néant !
Nous nous sommes trompés.
L'esprit de Sauron a survécu ...
et vous l'avez banni.
Il va se réfugier dans l'Est.
Il faut alerter le Gondor.
Ils doivent surveiller les
murs du Mordor.
Non. Prenez soin de Dame Galadriel.
Elle a beaucoup puisé dans son pouvoir,
ses forces l'abandonnent.
Conduisez-la au Lórien.
Mais, Seigneur Saruman,
il faut le traquer ...
et le détruire, une fois pour toute.
Sans l'Anneau de Pouvoir,
Sauron ne tiendra jamais plus la
Terre du Milieu sous son emprise.
Partez maintenant.
Je me charge de Sauron.
Il me faut un cheval.
- Quoi ?
Gandalf,
où allez-vous ?
- Je vais prévenir Erebor.
Ils n'ont aucune idée de ce qui
approche. Je les ai vu ...
de mes propres yeux.
Rang par rang, des Orcs de la Moria.
Faites venir vos amis,
bêtes et oiseaux.
La Bataille pour la Montagne va
bientôt commencé.
Il est ici, dans ces salles,
Je le sais.
- Nous avons fouillés encore et encore.
Pas comme il faut.
- Thorin,
nous voulons tous revoir cette pierre.
- Pourtant elle n'a toujours pas été trouvé !
Douterais-tu de la loyauté de l'un
d'entre nous ?
L'Arkenstone est l'héritage de
notre peuple.
Il est le joyau du Roi.
Ne suis-je pas le Roi ?!
Je vous préviens,
quiconque la trouverait ...
et la garderait pour lui ...
connaîtrait ma vengeance.
Le Mal du Dragon ...
j'ai déjà vu cela.
Ce regard,
cette obsession.
C'est un amour ardent et exclusif, Bilbon.
Il a rendu fou son grand-père.
Balin, si- si Thorin ...
avait l'Arkenstone.
Enfin, si- si on la trouvé ...
serait-ce bénéfique ?
Cette pierre ...
surpasse tout.
C'est le sommet de cet immense
trésor,
elle donne du pouvoir ...
à celui qui la possède.
Cela lui enlèverait sa folie ?
Non, Bilbon ...
J'ai bien peur que ça ne l'aggrave.
Peut-être vaut il mieux ...
qu'elle demeure perdue.
C'est quoi ça ?
Dans votre main.
Ce-C'est rien.
- Montrez moi.
C'est ...
Je l'ai rammassé dans le Jardin
de Beorn.
Vous l'avez gardé tout ce temps ?
Je le planterais dans mon jardin.
A Cul-de-Sac.
C'est un pauvre trophée à
rapporter chez soi.
Un jour il poussera ...
chaque fois que je le verrais,
je me souviendrais ...
de tout ce qui est arrivé,
de bon, de mauvais ...
quelle chance j'ai eu de
rentré chez moi.
Thorin, je...
- Thorin,
les survivant le Lacville, entre
en masse dans Dale.
Ils sont des centaines.
Que chacun aille à la porte.
A la porte. Tout de suite !
Allez,
avancez.
- Messire !
Messire !
Venez voir !
Regardez ! Les braseros
sont allumés.
Ainsi,
la compagnie de Thorin Écu-de-chêne
a survécu.
Survécu ?
Alors il y a une bande de nains
là-dedans avec tout cette or ?
Rassure-toi, Alfrid.
Il y a assez d'or pour tous
dans la Montagne.
Installez-vous pour la nuit.
Trouvez-vous des abris.
Allumez des feux.
Allez, dépêchez-vous.
- Alfrid,
tu es de garde ...
cette nuit.
Poussez !
Je veux que cette forteresse soit
sécurisée avant le lever du soleil.
Cette Montagne a était
durement gagnée,
Je ne veux pas la voir reprise.
Le peuple de Lacville n'a plus rien.
Ils sont venus chercher ...
de l'aide. Ils ont perdu tout ce
qu'ils avaient.
Ne me dis pas ce qu'ils ont perdu.
Je sais très bien quelles épreuves ils traversent.
Ceux qui ont survécu au
feu du Dragon ...
devrait se réjouir !
Ils ont ...
de quoi s'estimer heureux.
Plus de pierres !
Apportez les pierres à la porte !
Ces enfants sont affamés.
On a besoin de nourriture.
On ne tiendra pas trois jours.
Bard, on en a pas assez.
- Fait de ton mieux, Percy.
Ça va, ne t'inquiète pas.
- On a besoin d'eau.
Les enfants, les blessés et les
femmes en premier.
Bonjour, Alfrid,
alors, cette nuit de garde ?
Tranquille, Messire. Rien à signaler.
Rien ne m'a échapper.
Excepté une armée d'Elfes,
apparemment.
Seigneur Thranduil, on ne
s'attendait pas ...
à vous voir.
- J'ai entendu votre détresse.
Vous nous sauvez.
Je ne sais comment vous...
remercier.
- Votre gratitude n'a pas lieu d'être.
Je ne suis pas venu pour vous.
Je suis venu reprendre un bien
qui m'appartient.
Il y a des gemmes dans la Montagne
que je désire, moi aussi.
Des gemmes blanches, brillantes
comme des étoiles.
Les gemmes blanches de Lasgalen.
Je connais un seigneur Elfe qui
paiera cher pour les avoir.
Attendez !
Vous allez faire la guerre pour
une poignée de gemmes ?
C'est l'héritage de mon peuple,
ne saurait être abandonné.
Dans ce cas, nous sommes alliés.
Nous avons ...
nous aussi des droits à faire valoir
sur les richesses de la Montagne.
Laissez-moi parler à Thorin.
Vous voulez tenter de raisonner
le Nain.
Pour éviter la guerre ?
Oui.
Bon boulot les gars.
Venez !
Je salue Thorin, fils de Thráin.
C'est une joie inespérée de vous
trouver en vie.
Pourquoi venez-vous aux portes du Roi
sous la Montagne armé pour la Guerre ?
Pourquoi le Roi sous la Montagne se
retranche t'il ...
comme un voleur dans son antre ?
Peut-être est-ce parce que je
m'attend à ce que l'on me vole.
Seigneur,
nous ne sommes pas venu vous voler,
mais chercher un accord équitable.
Ne voulez-vous pas en parler ?
Je vous écoute.
Au nom du peuple de Lacville,
je vous demande de tenir votre promesse.
De donner une part du trésor,
à ces gens pour qu'ils puissent
reconstruire leurs vies.
Je ne traite avec personne, quand une
troupe armée se tient devant ma porte.
Cette troupe armée attaquera la Montagne
si nous ne trouvons pas un arrangement.
Vos menaces ne m'influenceront pas.
Et votre conscience ?
Ne vous dit-elle pas que notre
cause est juste ?
Mon peuple vous a aidé ...
et en retour, vous ne lui avez apporté
que la ruine et la mort.
Si les Hommes de Lacville nous ont aidés ce
n'est que dans l'espoir d'avoir de l'Or.
Un marché a été conclu.
Un marché ?
Quels choix avions-nous, à part d'échanger
nos droits contre des couvertures ...
et des vivres.
Mettre en gage ...
notre avenir en échange de notre liberté.
Vous appellez ça un marché honnête ?
Dites-moi, Bard le tueur de dragon,
pourquoi respecterais-je de
telles conditions ?
Parce que vous avez donner ...
votre parole.
Cela ne signifie rien ?
Partez, avant que nos flèches...
ne volent !
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous vous lancez dans une guerre ?
Cela ne vous regarde pas.
- Excusez moi,
au cas où vous l'auriez pas remarquer,
il y a une armée d'Elfes, là, dehors.
Sans parler des centaines de pêcheurs
en colère.
Nous sommes inférieur en nombre.
Plus pour longtemps.
Ce qui veut dire ?
Ce qui veut dire, Maître Sacquet,
qu'il ne faut jamais sous-estimer
les Nains.
Nous avons repris Erebor.
Maintenant, nous défendons.
Il ne nous donnera rien.
Quel dommage. Vous aurez ...
essayé.
- Je ne comprend pas.
Pourquoi ?
Pourquoi risque d'avoir une guerre ?
Ce n'est pas possible de raisonner avec eux.
Il ne comprennent ...
qu'une chose.
Nous attaquerons à l'aube.
Etes-vous avec nous ?
Maître Sacquet, venez.
Ceci vous sera utile.
Mettez-la.
Cette cotte est faite d'acier argent.
Mithril, c'est comme ça que mes aïeux
l'appellaient.
Aucune lame ne la transperce.
J'ai l'air ridicule. Je suis un
Hobbit, pas un Guerrier.
C'est un cadeau,
en gage de notre amitié.
Les amis sincères sont rares.
J'ai été aveugle,
maintenant je vois clair.
On m'a trahit.
Trahit ?
L'Arkenstone ...
l'un d'entre eux la détient.
L'un d'entre eux ment.
Thorin,
votre quête à aboutie,
vous avez repris Erebor.
N'est-ce pas suffisant ?
L'un des miens, m'a trahis.
- Thorin,
vous avez fait une promesse
aux habitants de Lacville.
Ce- Ce ...
trésor a t'il plus de valeur
que votre honneur ?
Notre honneur, Thorin.
J'y étais moi aussi, j'ai donné ...
ma parole.
- Et je vous en suis reconnaissant.
C'était un geste noble.
Mais le trésor ...
de la Montagne n'appartient pas ...
aux gens de Lacville.
Cet or ...
est à nous ...
et à nous seul.
Je jure ...
que je ne me séparerais pas ...
d'une seule pièce d'or.
Pas ...
la moindre pièce.
Gundabad.
Qui y a t'il au-délà ?
- Un vieil ennemi.
L'Ancien Royaume ...
d'Angmar.
Cette forteresse était sa principale
place forte.
C'est là qu'était leur immense
armurerie,
là qu'ils forgeaient leurs armes
de guerre.
Une lumière.
Quelque chose à bouger.
Attendons qu'il fasse nuit.
C'est un lieu très dangereux,
Tauriel.
Dans un autre Age, notre peuple a
mené une bataille sur ...
ces terres.
Ma mère est morte ici.
Mon père n'en parle jamais.
Il n'y a pas de tombe,
pas de souvenir,
rien.
Laissez passer !
Ecartez-vous !
Non, non,
non ! Et, vous !
Chapeau pointu !
Oui ...
vous.
Nous ne voulons pas de vagabonds,
ni de mendiants  ...
ni de vieux ...
ici. Nous avons suffisament d'ennuis
comme ça.
Demi-tour.
Et à cheval.
Qui commande ici ?
Qui êtes-vous ?
Il faut laisser de côté vos petits
griefs envers les Nains.
La guerre est proche.
Les fosses d'aisance de Dol Guldur
ont été vidées.
Vous êtes tous en danger de mort.
De quoi parlez-vous ?
Je vois que vous ne connaissez pas
les Magiciens.
Ils sont comme le tonnerre d'Hiver qui gronde
au loin, porté dans un vent furieux ...
et dont le fracas nous alarme.
Mais parfois, un orage ...
n'est qu'un orage et rien d'autre.
Non pas cette fois.
Des armées d'Orcs sont en marche.
Ce sont des soldats,
ils ont tous été formés pour la guerre.
Notre ennemi a mobilisé toute
ces troupes.
Pourquoi dévoile t'il son jeu ?
- Nous lui ...
avons forcé la main.
Au moment où la compagnie de Thorin
Ecu-de-chêne se sont lancés à la reconquête ...
de sa terre.
Les Nains n'étaient pas sensés
atteindre Erebor,
Azog le Profanateur devait les tuer.
Son maître cherche à s'emparer
de la montagne,
pas pour le trésor qu'elle abrite,
mais pour sa situation,
c'est une position stratégique.
C'est la porte d'accès ...
à la reconquête des Terres d'Angmar
au Nord.
Si ce funeste Royaume devait renaître ...
Fondcombe, la Lórien, la Comté ...
tomberait, même le ...
Gondor.
Les armées d'Orcs dont vous parlez,
Mithrandir,
où sont-elles ?
Notre armée sera en position à l'aube.
L'attaque sera soudaine et rapide !
Les imbéciles !
Ils ont oublié qui vivaient
sous ces terres.
Ils ont oublié les grands
Mange-Terre.
Si nous y allons - on devrait
y aller maintenant.
Ils grouillent autour.
Ces chauves-souris sont élevés dans
un seul but.
Pour lequel ?
Pour la guerre.
Nous devons avertir les autres.
C'est peut-être trop tard,
dépêchez-vous !
Depuis quand mes conseils comptent-ils
si peu ?
Quelles intentions me prêtez-vous ?
Je crois que vous essayez de sauver
vos amis Nains.
Et j'admire votre loyauté envers eux.
Mais cela ne me détourne pas de ma route.
Vous avez provoqué cela,
Mithrandir.
Vous me pardonnez si j'y met un terme !
Les archers sont-ils en plance ?
Oui, seigneur.
- Voici mes ordres ...
si quoi que ce soit bouge dans cette
montagne, tuez-le !
Les Nains n'ont plus de temps.
Vous, l'archer !
Approuvez-vous cela ?
L'or est-il si important à vos yeux ?
Vous voulez l'acheter avec le
sang des Nains ?
Ça n'ira pas jusque là.
C'est une bataille qu'ils ne peuvent gagner.
- Ça ne les arrêtera pas.
Vous pensez que les Nains vont se rendre ?
Non.
Ils se battront jusqu'à la mort pour
défendre leurs biens.
Bilbon Sacquet !
Si je ne m'abuse,
c'est le semi-homme qui a volé ...
les clés de mes donjons au nez et à
la barbe de mes gardes.
Oui.
J'en suis navré.
Je suis venu
vous donné ceci.
Le coeur de la Montagne.
Le joyau du Roi.
Ça vaut la rançon d'un Roi.
Comment peut-il être à vous ?
J'ai considéré que c'était ma 14ème
part du trésor.
Pourquoi feriez-vous cela ?
Vous nous devez rien.
Je ne le fais pas pour vous.
Je sais que les Nains peuvent être
obstinés ...
et têtus ...
et difficiles.
Ils sont réservés et suspicieux ...
avec les pires manières que l'on
puisse imaginer ...
mais ils sont aussi gentils, ...
courageux ...
et d'une loyauté sans prix.
J'ai de l'affection pour eux,
et si je peux, je les sauverai.
Pour Thorin ...
cette pierre compte plus que tout.
Je pense qu'en échange de sa
restitution, il vous donnera ...
ce qu'il vous devez.
Il n'y aura alors plus besoin ...
de se battre.
Reposez-vous cette nuit.
Demain vous devrez partir.
- Quoi ?
Vous devez vous éloigner d'ici
le plus loin possible.
- Je ne veux pas partir.
- Quoi ?
Vous m'avez choisi comme quatorzième. Je ne
vais pas quitter la compagnier maintenant.
Il n'y a pas de compagnie,
plus maintenant.
Et je n'ose penser de ce que
fera Thorin ...
et découvrant vos agissements.
- Je n'ai pas peur de Thorin.
Eh bien, vous devriez.
Ne sous-estimez pas ...
le pouvoir maléfique de l'or.
L'or ...
qu'un long serpent a longtemps
couvé.
Le mal du dragon envahit le coeur
de tout ceux qui s'approche ...
de la Montagne.
Presque tous.
Vous là-bas !
Trouvez un lit pour le Hobbit ...
et donnez-lui quelque chose de chaud
à manger.
Il le mérite.
Eh ! Gardez un oeil sur lui.
S'il essaie de s'en aller,
prévenez moi.
Avance, stupide Hobbit.
Debout, debout.
Hobbit, on se ... lève ?
Je vais mettre la prochaine
entre vos yeux.
Nous sommes venu vous dire ...
qu'un paiement de votre dette
a été offert ...
et accepté.
Quel paiement ?
Je ne vous ai rien donné.
Vous n'avez rien.
Nous avons ceci.
Ils ont l'Arkenstone.
Voleurs.
Comment avez-vous obtenu
l'héritage de notre maison ?
Cette pierre appartient ...
au Roi.
Et nous lui rendons ...
de notre bonne volonté.
Mais avant cela, il doit
honorer sa parole.
Ils nous prennent pour des
idiots.
C'est une ruse ...
et un sale mensonge.
L'Arkenstone est dans cette montagne,
c'est une feinte !
Ce n'est pas une feinte.
C'est la vraie pierre ...
Je la leur ai donné.
Vous ?
Je l'ai prise comme la part
qu'il me revient.
Vous voulez me la voler ?
Vous la volez ? Non,
non. Je suis un cambrioleur, mais
un cambrioleur honnête.
Je suis prêt à rien réclamer en
échange.
A ne rien réclamer ?
Re rien réclamer,
vous n'avez rien à me réclamer,
misérable ...
rat !
J'ai voulu vous la donner.
Plusieurs fois j'ai été tenté, mais -
- Mais quoi,
voleur ?
Vous avez changé, Thorin.
Le Nain que j'ai connu ...
à Cul-de-Sac n'aurait jamais
trahit sa parole,
n'aurait jamais douté de la
loyauté des siens.
Ne me parlez pas ...
de loyauté.
Jetez-le des remparts !
Vous êtes sourds ?!
Je vais le faire moi-même.
Je te maudis !
Maudit soit le Magicien qui vous
a forcé...
à venir.
- Si vous n'aimez pas mon cambrioleur,
alors s'il vous plaît, ...
ne l'abîmez pas.
Renvoyez-le ...
moi.
Vous donnez une bien piètre
image d'un Roi ...
sous la Montagne,
Thorin, fils de ...
Thraïn.
Je ne veux plus jamais avoir
affaire aux magiciens...
ou les Rats de la comté.
Sommes-nous d'accord ?
L'Arkenstone ...
en échange de ce qui nous a été
promis.
Quelle est votre réponse ?
Voulez-vous la paix ...
ou la guerre ?
Je veux la guerre.
Pied d'acier.
Draïn ! Draïn !
Draïn !
Qui est-ce ?
Il n'a pas l'air très content.
C'est Draïn, Seigneur des Collines de Fer.
le cousin de Thorin.
- Ils se ressemblent ?
J'ai toujours trouvé que Thorin
était le plus raisonnable des deux.
Bien le bonjour !
Comment allons-nous ?
J'ai une petite proposition ...
à vous faire si vous voulez bien
m'accorder ...
quelques instants.
Pourriez-vous envisager...
DE FOUTRE ...
LE CAMP ?!
Vous tous !
Et tout de suite !
Ne bougez pas !
Calmez-vous, Seigneur ...
Draïn.
- Gandalf le Gris.
Dites à cette meute ...
de s'en aller, ou ...
j'innonderais le sol de leur sang.
Il n'y a nul besoin d'une ...
guerre entre les Nains, les Hommes et
les Elfes.
Une légion d'Orc ...
marche sur la Montagne.
Retirez votre ...
armée.
- Je ne me retirerais devant aucun Elfe.
Ni encore moins devant cet infidèle ...
elfe des bois. Il ne veut que du
mal à mon peuple.
Si il ...
choisit de se mettre entre moi
et les miens,
je fend sa jolie petite tête en deux !
On verra s'il sourit ...
encore.
- Draïn !
Il est totalement fou, comme son
cousin.
Vous entendez les gars ?
C'est partit !
Donnons une bonne raclée à ces
saligots.
Des mange-terre !
Oh, bon sang.
En avant, mes armées !
Les Hordes Sauvages nous ...
attaquent !
A la bataille, à la bataille,
fils de Durin !
Je vais franchir le mur,
qui vient avec moi ?
Oui ! Oui !
Allez, on y va.
On ne bouge pas.
- Quoi ?
Nous allons rien faire ?
J'ai dis on ne bouge ...
pas !
Les Elfes,
ne vont-ils pas se battre ?
Thranduil !
C'est de la folie !
Uh, Gandalf ...
est-ce judicieux de rester là ?
Envoyez les bêtes de guerre !
Ils ne peuvent pas se battre sur
deux fronts en même temps ...
Maintenant, on passe à l'action.
Attaquez la ville !
Azog.
Il cherche à nous exiler.
Vous tous ...
repli sur Dale !
Maintenant !
Dans la ville !
Bilbo, venez par ici !
Sigrid !
Tilda !
Mes enfants,
où sont mes enfants ?
Je les ai vu, ils étaient dans
le vieux Marché.
Le marché ?
Où sont-ils maintenant ?
Tilda ! Sigrid !
Bard, des orcs déferlents sur la chaussée.
Envoie les archers au rempart Est.
Retenez-les le plus longtemps possible.
Archers, suivez-moi !
Les Orcs sont dans la Rue de la Halle,
le marché est envahit.
Vous autres,
suivez-moi !
Chargez ! En avant ! Jusqu'à la mort !
Papa !
- Papa !
Par ici !
- Papa est là !
Tilda !
Bain !
Sigrid ! A terre !
Ecoutez, rassemblez les femmes
et les enfants,
emmenez-les à la grande salle ...
et barriquadez la porte.
C'est compris ?
Vous ne devez sortir sous aucun ...
prétexte.
- Je veux être avec toi.
Montrez un peu de respect à votre père.
Laissez-moi faire, Messire.
Vous avez entendu,
à la grande salle, tout de suite.
Alfrid, les femmes et les enfants seulement.
Tous les hommes doivent ...
se battre. Fait en sorte de revenir.
- Je vais les mettre en sécurité, Messire.
Mon épée est à votre service.
Debout !
Veille sur eux.
- Je le ferai.
Magnez-vous, grand-mère.
Tous à la grande salle.
Laissez-moi passer !
Abandonnez les infirmes !
Ils ne peuvent pas protéger la ville.
Les Nains sont presque épuisés.
Bougre d'imbécile !
Thorin !
Où est Thorin ?
On a besoin de lui. Où est-il ?
Que ces terres soient remplis de leur sang.
Exterminez-les tous.
Repliez-vous !
Depuis quand abandonne t'on ...
les notres ?
Thorin, ils meurent ...
dehors.
Il y a d'innombrable salles
sous la montagne,
que nous pouvons fortifier.
Les rendre impénétrables ?
Oui.
Oui,
c'est ça.
Il faut déplacer l'or,
les mettre à l'abri ...
en profondeur.
- Tu ne m'as pas entendu ?
Draïn est encerclé.
Ils se font massacrés, Thorin.
Beaucoup meurt lors d'une guerre,
la vie a peu de valeur.
Mais un trésor ...
comme celui-ci ...
ne se mesure pas aux vies perdues.
Ce trésor vaut plus que tous les
sang versés.
Tu es là, dans cette vaste salle
avec une couronne sur la tête,
pourtant tu n'as jamais été aussi
peu digne de respect.
Ne me parle pas, comme si j'étais
un petit seigneur ...
Nain. Comme si ...
je suis toujours ...
Thorin ... Ecu-de-chêne.
Je suis ton roi !
- Tu as toujours été mon roi.
Tu le savais autrefois.
Tu ne vois pas ce que tu es devenu.
Va t'en,
sort d'ici ...
avant que je ne te tue.
Tu es là, dans cette vaste salle
avec une couronne sur la tête.
Pourtant tu n'as jamais été aussi
peu digne de respect.
Un trésor comme celui-ci,
ne se mesure pas aux vies perdues.
Ce trésor est source de malheur.
l'ambition aveugle d'un Roi sous la Montagne.
Ne suis-je pas le Roi ?
Cet or est à nous,
et à nous seul.
ce trésor ...
Je ne me séparerais pas ...
d'une seule pièce d'or.
Il ne pouvait pas voir
au-délà de son désir !
comme si j'étais un petit
seigneur Nain.
Thorin Ecu-de-chêne.
Un mal qui a conduit son
grand-père à la folie.
Ecu-de-chêne.
C'est Thorin, fils de Thraïn,
fils de Thrór.
Je ne suis pas mon grand-père.
Tu es l'héritier du
Trône de Durin.
Thorin, ils meurent dehors.
reprendre Erebor.
Draïn est encerclé.
encerclé.
reprenez votre terre.
Vous avez changé, Thorin.
Je ne suis pas mon grand-père.
Ce trésor a t'il plus de valeur
que votre honneur ?
Je ne suis pas mon grand-père.
Ce trésor sera votre tombeau.
Fall back !
Fall back ! Back to the Mountain !
On se replie !
Maintenant vient leur fin.
Préparez-vous pour l'assaut final.
Je ne me cacherai pas ...
derrière un mur de pierre, pendant que
d'autres mènent nos batailles à notre place !
Ce n'est pas dans mon sang, Thorin.
Non,
en effet.
Nous sommes les descendants de Durin ...
et le peuple de Durin ...
ne fuit pas devant une bataille.
Rien ne m'oblige, à vous
demander cela,
mais allez-vous me suivre,
une dernière fois ?
Pas encore ! Attendez ... Attendez ...
Attaquez ... maintenant!
Thorin.
Tous avec le Roi !
Tous avec ...
le Roi !
Les Nains,
ils se rallient.
Ils se rallient à leur Roi.
Les hommes qui veulent encore
se battre, me suive !
Soyons aux côtés de nos hommes, à la vie
et à la mort.
- Je vous suis.
- Prenez des armes !
Venez avec nous.
- Non, non , non.
Laissez-moi tranquille.
- N'ayez pas peur.
Laissez-moi je vous dis !
Alfrid Lickspittle,
tu es un lâche.
- Un lâche ?
Un homme qui a le courage de
porter un corset.
Tu n'es pas un homme,
t'es une poule mouillée.
Draïn !
Thorin ... tiens bon !
J'arrive !
Hé, cousin ...
tu en as mis du temps ?
Ces salopards sont trop nombreux, Thorin.
J'espère que tu as un plan.
Oui,
nous allons les priver de leur chef.
Azog ?
Je vais détruire cette vermine.
On te suit !
Nous allons peut-être survivre.
Gandalf !
C'est Thorin.
Et Fili, Kili ...
et Dwalin.
Il a choisi ses meilleurs guerriers.
Pour faire quoi ?
Pour couper la tête du serpent.
Meurt !
Gandalf !
Legolas.
Legolas Vertefeuille !
- Il y a une seconde armée.
Bolg commande des troupes d'Orcs de Gundabad.
Ils seront bientôt là.
Gundabad ? Ahh.
C'était leur plan dès le départ.
Azog attaque nos forces, ensuite Bolg
et ses troupes déferlent du Nord.
Quoi, du--du nord ?
Où est le Nord ...
exactement ?
- Ravenhill.
Ravenhill ?
Thorin est là-bas ...
et Fili et Kili.
Ils sont tous là-bas.
Où est-il ?
Ça à l'air vide.
J'ai l'impression qu'Azog a fuit.
- J'en doute fort.
Fili,
toi et ton frère,
fouillez les toits.
Faites-vous le plus discret possible.
Si vous voyez quelque chose,
venez me prévenir, n'attaquez pas.
C'est compris ?
On a de la compagnie.
Des Mercenaires Goblins.
Pas plus d'une centaine.
- On va s'en occuper. Allez !
Allez !
Rappelez votre compagnie.
Mon seigneur, disperser ...
vos forces à Ravenhill, les Nains
vont subir un assaut.
Il faut prévenir Thorin.
- Prévenez-le vous même.
Le sang des Elfes a assez
couler dans la défense ...
de cette terre maudite.
Plus une goutte !
Thranduil ?
Moi j'y vais.
- Ne soyez pas idiot
vous ne passerez pas.
- Pourquoi ?
Parce qu'ils vous verront arriver,
et vous tueront !
Non, rassurez-vous.
Ils ne me verront pas.
Il n'en est pas question.
Je ne vous le permet pas.
Je ne vous demande pas la permission,
Gandalf.
Oh.
Vous n'irez pas plus loin.
Vous ne les abandonnerez pas.
Pas cette fois.
Ecartez-vous de mon chemin.
Les Nains vont se faire massacrer.
Oui, ils vont mourir.
Aujourd'hui ... demain,
dans un an, dans un siècle...
peut-être. Quelle importance ?
Ce sont des mortels.
Vous croyez que votre vie vaut
plus que la leur,
alors que l'amour en est absent ?
Il n'y a pas d'amour en vous.
Que savez-vous de l'amour ?
Rien.
Ce que vous éprouvez pour ce Nain
n'en est pas.
Vous croyez que c'est de l'amour ?
Etes-vous prête à mourir pour lui ?
Si vous voulez lui faire du mal ...
il faudra me tuer.
Je viens avec vous.
Relève-toi.
Fichez-moi la paix.
Je n'ai pas d'ordres ...
à recevoir.
Les gens vous ont fait confiance,
ils vous ont écoutés.
Le Manteau de Maître ...
était là, vous n'aviez qu'à le saisir ...
mais vous l'avez jeter aux oubliettes.
Pour quoi  ?
Alfrid,
ton jupon dépasse.
Reste là, fouille les niveaux inférieurs.
Je m'en charge.
Où est cette ordure d'Azog ?
Thorin !
Bilbon.
Il faut vous en aller. Vite !
Azog a une autre armée qui
attaque par le Nord.
Cette tour va être totalement
encerclée,
il n'y aura aucune issue.
- On y est presque.
Cette saleté d'orc est là-dedans.
Il faut continuer.
- Non !
C'est ce qu'il veut.
Il veut qu'on y entre.
C'est un piège.
Trouve Fili et Kili, fait les revenir.
Tu es vraiment sûr Thorin ?
- Vas-y.
Nous vivrons pour nous battre encore.
Oh non.
Celui-ci meurt en premier.
Ensuite, son frère.
Après ce sera toi, Écu-de-chêne.
Tu seras le dernier à mourir.
Fuyez.
Fuyez !
Ainsi se termine ta sale lignée !
Kili !
Thorin !
Thorin, non.
Tuez-les tous !
Non.
Kili !
Allez, tuez-le !
Finissez-le !
Kili !
Tauriel !
- Kili.
Non !
Non.
Tauriel !
Les aigles arrivent.
Bilbon.
Non, ne bouge pas.
Ne bouge pas. Reste allongé.
Ow.
Je suis content que vous soyez là.
- Shh, shh, shh, shh.
Je veux vous quitter en ami, Bilbon.
- Non,
vous ne partirez pas,
Thorin,
vous allez vivre.
Je regrette mes paroles et mes gestes
de colère.
Vous avez fait ce que seul un
ami pouvait faire.
Pardonnez-moi.
J'étais trop aveuglé.
Je suis désolé, de vous avoir exposer
à de tels périls.
Non, Je suis content d'avoir affronter
tout ces périls, Thorin.
Tous sans exception.
C'est beaucoup plus que ce qu'aucun
Sacquet mérite.
Adieu, Maître cambrioleur.
Retournez à vos livres
et à votre fauteuil.
Plantez vos arbres,
regardez-les pousser.
Si plus de gens chérissait leur foyer ...
plus que l'or,
ce monde serait un endroid plus
joyeux.
Non. Non, non, non, non. Non,
Thorin !
Thorin, vous n'avez pas le droit ...
Thorin ?
Regarde, Thorin.
Thorin, tiens bon.
Tu tiens bon,
tu vois, les Aigles ...
les Aigles, les Aigles sont là.
Thorin ...
les Aigles ...
Je ... Je ne rentre pas.
Où iras-tu ?
Je ne sais pas.
Va au Nord.
Trouve les Dúnedain.
Il y a un jeune rodeur là-bas,
que tu devrais rencontrer.
Son père Arathorn était un homme bien.
Son fils promet d'être un homme d'exception.
Comment s'appelle t'il ?
On le surnomme le Grands-Pas.
Son vrai nom tu devras le découvrir toi-même.
Legolas,
ta mère t'aimait,
plus que tout,
plus que la vie.
Ils voudront l'enterrer.
Oui.
Si c'est ça l'amour, je n'en veux pas.
Que l'on m'en libère,
par pitié.
Pourquoi ça fait-il tant souffrir ?
Parce que cet amour est vrai.
Il y aura une grande fête ce soir.
Des chants seront chantés, des histoires seront contés,
et Thorin Ecu-de-chêne ...
deviendra une légende.
Je sais que c'est comme ça que vous ...
devez l'honorer, mais pour moi,
il n'était pas ça.
Il était ...
pour moi ...
il était ...
Bon, je pense que je vais y aller,
vous direz au revoir aux autres de ma part?
Vous pouvez le faire vous-même.
Si l'un d'entre vous passe
devant Cul-de-Sac ...
le thé est à 4h.
Avec de tout à profusion ...
vous serez toujours les bievenus.
Hé ...
inutile de frapper.
Ahh, les frontières de la ...
Comté.
C'est ici qu'il me faut vous quitter.
C'est dommage.
J'aime bien avoir un ...
magicien dans les parages.
Il semble porter chance.
Vous ne croyez quand même pas,
que toutes vos aventures et toutes vos
évasions ont été gérés par simple chance ?
Des anneaux magiques ne doivent pas être utilisés
à la légère, Bilbon.
Ne me prenez pas pour un idiot,
Vous en avez trouver un ... - Non.
dans les tunnels des Gobelins,
et j'ai gardé un oeil sur vous ...
depuis ce jour.
Et c'est heureux.
Adieu, Gandalf.
Adieu.
Euh ...
ne vous en faites pas au sujet de cet anneau,
il est tombé de ma poche pendant la bataille.
Je l'ai perdu.
Vous êtes une belle personne,
M. Sacquet, et je vous ...
aime beaucoup.
Mais vous n'êtes qu'un petit bonhomme
dans un monde bien vaste.
Attendez,
c'est le coffre de mariage de ma mère.
Et ça ...
ma chaise de cuisine ?
Hé, posez tout de suite ce banc !
Qu'est-ce que c'est que ce ... ?
Bonjour, monsieur ...
Bilbon.
Vous n'êtes pas censé être là.
Pourquoi cela ?
Parce que vous êtes présumé mort,
voilà pourquoi.
Je ne suis pas mort, ni présumé ni
autrement.
Je ne suis pas sûr que ce soit autorisé.
Monsieur Bilbon !
... quelqu'un. Qui dit mieux pour 21 ?
Personne ne dit mieux ?
Vendu à M. Bolder !
Un bon endroit pour les gros,
tu pourras y mettre tes pieds.
Ai-je une offre pour ...
cet objet.
Elle est ici, dans la Comté.
Pas une des ces copies fabriqués par les Nains,
- Arrêtez !
Arrêtez, il y a une erreur.
Qui es-tu ?
- Comment ça "Qui je suis" ?
Tu sais très bien qui je suis,
Lobelia Sacquet de Besace.
C'est ma maison ...
et ce sont mes cuillères,
merci beaucoup.
C'est tout à fait irrégulier.
Il y a plus ...
de 13 mois que vous avez disparu.
Si vous êtes effectivement ...
Bilbon Sacquet et non-décédé ?
Pouvez-vous le prouver ?
Quoi ?
Eh bien ... euh, un papier officiel ...
avec votre nom dessus devrait suffire.
- Très bien.
Quelle histoire !
Un contrat d'engagement comme quoi- ...
comme- ...
Peu importe.
Là, ma signature.
- Voyons voir ...
cela m'a l'air en ordre.
Oui, pas le moindre doute.
Qui est cette personne qui a fait
appel à vos services ?
Thorin Ecu-de-chêne ?
Il ...
il était mon ami.
Non merci !
Nous n'acceptons plus de visiteurs,
qu'il soit ami, ou de simple relation !
Et que faites-vous ...
des très vieux amis ?
Gandalf ?
- Bilbon Sacquet !
Mon cher Gandalf !
- Content de vous revoir.
111 ans.
Qui pourrait le croire ?
Entrez, entrez.
Soyez le bienvenue.
----- subtitles by yNove & synch by Balthasar -----