On peut choisir la façon
dont on raconte les histoires tristes.
D'un côté, on peut édulcorer.
Comme dans les films
et romans à l'eau de rose
où des gens beaux
ont de belles révélations,
où tout finit toujours par s'arranger
avec des excuses
et une chanson de Peter Gabriel.
J'aime bien cette version,
comme toutes les filles.
Mais c'est pas la réalité.
La réalité, la voici.
Désolée.
NOS ÉTOILES CONTRAIRES
Dans l'hiver de ma 17e année,
ma mère a décrété
que j'étais dépressive.
Elle mange à peine,
elle reste cloîtrée...
Je suis pas dépressive.
- Elle relit le même livre...
- Elle est dépressive.
Pas du tout !
On lit partout que la dépression
est un effet secondaire du cancer.
C'est pas le cancer qui déprime.
C'est mourir.
Ce que j'étais en train de faire.
UNE IMPÉRIALE AFFLICTION
Ne pas faire l'impasse de la douleur.
Je vais te passer au Zoloft
ou au Lexapro.
- Deux par jour.
- C'est tout ?
Plus ! Je suis la junkie
des jeunes cancéreux.
Et le groupe de soutien
dont je t'ai parlé ?
C'est pas mon truc.
Ça te ferait rencontrer
des gens qui sont...
Qui sont...
quoi ?
Sur le même parcours.
"Parcours" ? Sérieux ?
Essaie !
Qui sait,
ce sera peut-être enrichissant.
Vous êtes prêts ?
Nous sommes réunis aujourd'hui
littéralement
dans le cœur de Jésus.
On est avec J.-C.
Qui veut se confier au groupe ?
Angel,
j'ai une leucémie myéloïde aiguë.
Sid, leucémie aiguë lymphoblastique.
Salut. Moi, c'est P.J.
J'ai un neuroblastome.
Je m'appelle Patrick.
Testicules.
Je vous épargne les détails gore
de son cancer des couilles.
En gros, ils l'ont détecté
dans ses boules,
ils l'ont opéré,
il a failli mourir mais il est pas mort.
Le voilà aujourd'hui,
divorcé, zéro amis,
squattant chez ses parents,
exploitant son vécu de Super-Cancéreux
dans le cœur de Jésus...
"littéralement"
pour nous prouver qu'un jour,
avec de la chance,
on pourrait devenir comme lui.
À qui le tour ?
Hazel ?
Je m'appelle Hazel.
Thyroïde, à l'origine,
mais aujourd'hui,
ça a bien colonisé mes poumons.
Et comment tu te sens ?
Tu veux dire,
à part le cancer incurable ?
Pas mal, on va dire.
On est avec toi, Hazel.
Une autre chanson ?
Le Christ est notre copain
Il sera là jusqu'à la fin
Salut, Choupette.
Alors ?
C'était top ?
Ouais, maman, c'était top !
C'était ça, ma vie.
Téléréalité...
rendez-vous médicaux...
huit médicaments
trois fois par jour...
mais le pire du pire,
le groupe de soutien.
- Vous m'obligerez pas !
- Mais si.
On est tes parents.
On en a déjà parlé,
il faut que tu y ailles.
Fais-toi des amis,
vis ton adolescence.
Pour ça, m'envoyez pas
au groupe de soutien !
Donnez-moi plutôt
une fausse carte d'identité,
j'irais picoler
et prendre de l'herbe.
L'herbe, ça ne se "prend" pas.
C'est ces choses-là que j'apprendrais !
Va dans la voiture, s'il te plaît.
J'y suis donc allée.
Pas par goût
ni en pensant que ça m'aiderait,
mais pour la raison qui motivait tout :
faire plaisir à mes parents.
Pourquoi tu m'accompagnes ?
Tu vas encore rester là, à poireauter.
Mais pas du tout !
Non, j'ai de quoi m'occuper,
j'ai des courses à faire.
Je t'adore.
- Moi aussi.
- Amuse-toi bien.
Le seul truc pire
que de crever du cancer,
c'est quand son enfant
crève du cancer.
Fais-toi des amis !
C'est pas grave.
Je prendrai l'escalier. Merci.
Pardon.
C'est ma faute.
Excuse-moi.
Qui veut commencer ?
Personne ?
Qui veut donner le coup d'envoi ?
Vas-y.
Je m'appelle Beth.
J'ai un fibrosarcome...
Isaac, je sais que tu traverses
une épreuve,
tu veux te confier au groupe ?
Ou ton ami, peut-être ?
Non, je veux bien.
Bonjour à tous.
Isaac...
j'ai un rétinoblastome.
On m'a déjà opéré d'un œil,
j'ai un œil de verre,
et là, on envisage de me réopérer,
pour m'enlever l'autre œil,
donc après, je serai aveugle.
Mais j'ai la chance d'avoir
une copine hyper sexy, Monica.
Et de super potes,
comme Augustus Waters,
et ça m'aide.
Voilà, j'en suis là.
On est avec toi, Isaac.
Merci.
À toi, Gus.
Augustus Waters,
j'ai dix-huit ans...
J'ai eu un petit ostéosarcome
il y a un an et demi.
J'ai perdu un morceau à cette occasion.
Je suis devenu un peu cyborg, c'est top.
Mais si je suis venu ici,
c'est pour Isaac.
Comment tu te sens, Gus ?
En super forme.
Sur un grand huit qui monte.
Tu veux confier tes peurs au groupe ?
Mes peurs ?
L'oubli.
L'oubli ?
J'ai l'intention
d'avoir une vie extraordinaire.
Qu'on se souvienne de moi.
Si j'ai peur d'une chose,
c'est de pas y arriver.
Quelqu'un aimerait rebondir là-dessus ?
Hazel !
C'est inattendu.
Je voulais dire
qu'un jour, on sera tous morts.
La Terre existait avant l'Homme,
elle existera après.
Demain ou dans un million d'années.
Y aura plus personne
pour se rappeler
Cléopâtre ou Mohammed Ali,
ou Mozart, et encore moins
l'un d'entre nous.
L'oubli est inéluctable.
Si ça t'effraie, pense à autre chose.
C'est ce que tout le monde fait.
C'est un bon conseil.
Ça me plaît, tout ça...
- Toujours.
"Littéralement".
C'est pas un sous-sol d'église,
c'est littéralement le cœur de Jésus.
C'est quoi ton nom ?
Hazel.
Non, ton nom en entier.
Hazel Grace Lancaster.
Quoi ?
J'ai rien dit.
Pourquoi tu me fixes ?
Parce que t'es belle.
J'aime regarder les gens beaux.
J'ai décidé de m'accorder
les plaisirs simples de l'existence,
surtout, comme tu l'as souligné,
qu'on mourra tous bientôt.
Super. Mais je ne suis pas belle.
Salut, Alisa.
- Dis-le en premier.
- Non, toi.
Toujours.
Qu'est-ce qu'ils ont avec ça ?
C'est un peu comme un code,
genre ils s'aimeront "toujours".
Ils ont dû se l'écrire en texto
14 millions de fois.
Il lui massacre les seins...
On se mate un film ?
Quoi ?
Je suis libre en fin de semaine...
Non, tout de suite.
Si t'étais psychopathe ?
C'est une éventualité.
Allez, prends un risque.
Sérieux ? C'est dégueulasse !
- Quoi ?
- Tu te trouves cool, c'est ça ?
T'as tout gâché !
- Tout ?
- Oui, tout !
Zut alors !
T'assurais, pourtant.
C'est dingue !
Il y a toujours une hamartia.
Toi, même si t'as eu un cancer,
t'es prêt à payer
pour le privilège d'en choper un autre.
Pas pouvoir respirer, c'est chiant !
- Super chiant.
- Une "hamartia" ?
Une faute tragique.
Elles ne sont nocives
que si on les allume.
Je les allume pas.
C'est une métaphore.
Tu places le truc qui tue
entre tes dents...
sans jamais le laisser te tuer.
Une métaphore.
C'est l'heure de Top Model ?
J'ai un projet avec Gus.
J'ai raté mon permis 3 fois.
Sans rire ?
La quatrième fois,
j'ai conduit comme aujourd'hui.
Et, à la fin,
l'inspectrice me regarde et dit :
"Votre conduite est désagréable
mais pas dangereuse".
Privilège cancer.
Caractérisé !
Alors, parle-moi de toi.
Diagnostic à 13 ans,
un genre de cas désespéré.
Cancer de la thyroïde stade IV.
Pas grand-chose à faire.
Mais ça les a pas arrêtés.
Opération,
rayons,
chimio,
encore des rayons.
Ça a marché un temps,
et puis plus du tout.
Là, mes poumons se sont remplis d'eau.
Une infirmière ! En urgence !
Je pouvais plus respirer.
Personne n'arrivait à me soulager.
Tu peux lâcher prise, chérie.
N'aie pas peur.
J'aurais dû y passer.
Et puis, bizarrement...
les antibiotiques ont agi,
ils ont drainé mes poumons...
J'ai repris des forces.
J'ai même participé
à un essai thérapeutique.
Tu sais, le truc célèbre à Cancerland
pour ne jamais marcher.
Le Phalanxifor.
Inefficace sur 70 % des gens,
mais, inexplicablement,
efficace sur moi.
C'était "Le Miracle".
Mes poumons sont toujours aussi nuls,
mais en théorie
ils peuvent tenir encore...
quelque temps.
T'as repris le lycée ?
J'ai eu une équivalence du bac,
je suis à la fac.
Une étudiante !
D'où le raffinement que tu dégages.
Bienvenue dans mon humble demeure.
Ça, c'est des "encouragements".
SI TU VEUX L'ARC-EN-CIEL,
ACCEPTE LA PLUIE
TA PRÉSENCE NOUS EST CHÈRE
Cherche pas.
Salut !
Augustus ! Une nouvelle amie ?
Oui, je vous présente Hazel Grace.
- C'est Hazel tout court.
- Ça va, Hazel-Tout-Court ?
Bonjour, ça va ?
On va en bas, salut !
Enchantée...
On y est.
"Le monde d'Augustus".
Ma chambre.
Impressionnante, ta collection.
J'étais sportif.
Je peux m'asseoir ?
Oui, fais comme chez toi.
Mi casa es tu casa.
Désolée, c'est... l'escalier et...
de rester debout...
Je comprends.
Ça va aller ?
Bon... C'est quoi ton histoire ?
Je t'ai déjà raconté.
J'ai été diagnostiquée à 13 ans...
Pas l'histoire de ton cancer,
ton histoire à toi.
Centres d'intérêts,
hobbies, passions, vices...
Mes vices ?
Dis un truc spontané,
un truc que t'aimes.
"Une impériale affliction".
C'est quoi ?
Un roman.
Mon roman préféré.
Y a des zombies dedans ?
Des zombies ? Non !
Des Stormtroopers ?
Non, c'est pas ce style de livre.
Ça parle de quoi ?
Du cancer.
Du cancer ?
Pas comme ça, crois-moi.
C'est génial.
L'auteur, Peter Van Houten,
c'est le seul être humain
à ma connaissance
qui comprenne ce que ça fait
d'être en train de mourir
mais qui soit pas mort.
Je lirai ce bouquin horrible et chiant
sans zombies ni Stormtroopers
et en échange...
tu liras ceci.
La captivante novélisation
de mon jeu vidéo favori.
"Contre-insurrection".
Ne ris pas, c'est énorme.
Ça parle d'honneur, de sacrifice,
d'héroïsme, ça parle...
d'assumer son destin
et de laisser une empreinte.
Merci.
T'as les mains gelées.
C'est surtout
qu'elles sont sous-oxygénées.
Les termes médicaux, ça m'excite.
Ça change !
C'est lui qui te l'a passé ?
Tu veux dire, l'herpès ?
C'est ça.
Le rêve de toute mère.
Info Conso
Forfait utilisé à 88 %
T'inquiète pas.
Je suis pas inquiète.
Y a rien de sérieux.
On a juste discuté.
J'attends pas qu'il appelle.
Aujourd'hui, en Chine,
on célèbre les baies de goji.
Génial, non ?
Rassure-moi,
il me manque des pages ?
Dis-moi que je ne l'ai PAS
lu jusqu'au bout !
J'en ai mis dans le dessert
pour rester
dans la thématique baie de goji.
Un livre finit pas
au milieu d'une phrase ?!
Non mais, c'est quoi ce délire !
AAAAHHH !
C'est délicieux.
Tu veux quitter la table ?
Quoi ?
Te voilà initié
à la douce torture de ce livre.
Ça va ?
Moi, ça va très bien.
Je suis avec Isaac...
Si Hazel vient, c'est mieux ou pire ?
Isaac, concentre-toi sur moi !
Tu peux venir vite ?
Super. C'est ouvert.
Je raccroche, bye.
Isaac,
Hazel du groupe de soutien est là.
Résumé de la situation :
Isaac est en plein épisode psychotique.
Tu es très jolie, au fait.
Ça te va bien.
Merci !
Hazel est là.
- Comment ça va ?
- Pas mal.
Isaac et Monica ont déposé le bilan.
Je suis désolée pour toi.
Tu veux en parler ?
Non, je veux pleurer
et jouer aux jeux vidéo.
Mais si tu veux lui donner
quelques conseils
pleins de sagesse féminine...
Je trouve sa réaction
tout à fait adéquate.
Pas d'impasse sur la douleur.
Tu cites mon livre !
Elle a voulu rompre
avant l'opération...
"elle peut pas gérer".
Je vais être aveugle
et c'est elle qui peut pas gérer.
Je lui disais "toujours",
comme... toujours,
elle m'interrompait,
elle me le répétait pas...
C'était comme si j'étais déjà mort,
tu vois...
Tu sais, parfois,
les gens comprennent pas
les promesses qu'ils font
quand ils les font.
Je me sens nul,
j'ai encore son collier.
Enlève-le.
Enlève ça !
C'est ça, vieux.
J'ai envie de péter un truc.
Non, frappe pas ça !
- Frappe ça.
- Pardon.
Je voulais t'appeler, mais j'attendais
d'avoir digéré ton livre.
Une seconde.
Les coussins, ça casse pas.
Casse un truc.
Essaie ça.
Le trophée ?
T'es sûr ?
Mon père comprendra enfin
que je hais le basket.
Éclate-toi !
Toujours !
Une impériale affliction.
Ravie que t'aies aimé.
J'ai aimé, mais la fin...
Je sais, c'est abrupt.
Abrupt ? Tu rigoles, c'est sadique !
Je comprends, elle meurt,
mais il y a un contrat tacite
entre...
- Gus ?
- Oui ?
- Je peux ?
- Oui.
Entre auteur et lecteur,
et finir en pleine phrase
rompt ce contrat, non ?
Oui, je comprends,
mais je trouve
que ça sonne super juste.
La mort interrompt la vie,
au milieu d'une phrase...
Donc, je sais pas...
Mais je voudrais vraiment savoir
ce qui arrive aux autres.
Comme sa mère.
Oui, et Monsieur Tulipe...
Et Sisyphe le hamster.
T'as essayé de contacter
Peter Van Houten ?
Je lui ai écrit plein de lettres,
il a jamais répondu.
Il est parti à Amsterdam
et il vit en reclus.
Dommage.
Tu te sens mieux ?
Avec la douleur...
pas d'impasse.
Ce foutu bouquin m'obsède.
Me remercie pas !
Il faut un épilogue, non ?
C'est ce que je lui disais
dans mes lettres.
Mais il a jamais répondu.
"Cher M. Waters,
"je vous remercie
pour votre courrier électronique.
"Je sais gré à quiconque consacre
"du temps à me lire."
- C'est quoi ?
- J'aurais trouvé
l'assistante de Van Houten,
son e-mail...
Elle le lui aurait fait suivre...
Je continue ?
Oui, vas-y !
"J'apprécie surtout, Monsieur..."
Hazel Grace, il m'a appelé "Monsieur".
T'arrête pas de lire !
"... vos compliments
sur Une impériale affliction
"et le fait que mon livre,
"et là je vous cite,
"compte beaucoup
pour vous et votre amie."
T'as pas fait ça !
Mais si.
"Ma réponse est non. Je n'ai rien
écrit d'autre et n'écrirai plus.
"M'exprimer me paraît inutile,
autant aux lecteurs qu'à moi.
"Néanmoins, merci
"pour votre chaleureux e-mail.
"Bien à vous, Peter Van Houten."
Ça vient d'arriver.
Je te l'ai dit, je suis génial.
Tu crois que...
Relève tes mails.
Je vais péter un câble !
"Cher M. Van Houten,
"je m'appelle Hazel Grace Lancaster.
"Mon ami Augustus,
"qui a lu votre livre sur mes conseils,
"a reçu un e-mail de vous
de cette adresse.
"Ne lui en voulez pas
de me l'avoir communiquée.
"J'aimerais que vous me disiez
"Voici mes questions :
la mère d'Anna épouse-t-elle M. Tulipe ?
"Est-il malintentionné ou incompris ?
"Enfin, j'espérais que vous puissiez
m'éclairer sur Sisyphe le hamster.
"Ces questions me hantent
depuis des années.
"Et je doute de pouvoir attendre
la réponse très longtemps.
"Je sais que tout ça est futile,
"et que votre livre ne l'est pas
"mais ça compte pour moi.
"Si vous écrivez autre chose un jour,
"j'adorerais le lire. Je serais prête
à lire vos listes de courses.
"Avec toute mon admiration,
Hazel Grace Lancaster."
Pas mal.
Tu trouves ?
Un peu prétentieux, mais...
Van Houten emploie des mots
comme "tendancieux" et "bacchanales".
Ça va lui plaire.
- Il est vraiment 1 h du mat' ?
- Quoi ?
On dirait, oui.
Il vaudrait mieux que je dorme.
"OK" pourrait être notre "toujours" ?
C'est pas vrai !
"Chère Mlle Lancaster,
"Je ne vous répondrai pas par écrit,
cela constituerait une suite
"que vous pourriez publier sur Internet.
"Non que je me méfie,
mais comment ne pas me méfier ?
"Si vous venez un jour à Amsterdam,
rendez-moi visite."
Quoi ?
"Bien à vous, Peter Van Houten."
Mais c'est du délire !
- Ça va ?
- Regarde !
Viens voir, viens !
Regarde.
- Quoi ?
- Oui, Peter Van Houten !
T'as vu ?
"Si vous venez à Amsterdam..."
Il faut que j'y aille !
- C'est incroyable.
- Il nous a invités.
À Amsterdam !
On peut y aller ?
Tu crois que ce serait possible ?
Je voudrais que tu aies
tout ce que tu désires.
Mais on n'a pas les moyens.
Rien que le matériel à transporter,
je vois pas comment on ferait.
Non, bien sûr, excuse-moi.
Écoute, je suis vraiment désolée...
C'est pas grave.
Demande aux Génies, utilise ton vœu.
Déjà fait.
Avant le "Miracle".
Pour faire quoi ?
Pas Disney !
T'as pas fait ça, ta dernière volonté
n'était pas d'aller à Disney World !
- Et au Epcot Center.
- C'est pas vrai !
J'ai adoré ce voyage.
- C'est tragique.
- J'ai vu Dingo.
- J'ai honte.
- Pourquoi t'aurais honte ?
J'ai craqué pour une fille
qui tombe dans ces clichés !
C'est grave.
Tu viens ?
Le plus important,
quand on passe une IRM
c'est d'être parfaitement immobile.
Mais ce jour-là,
c'était quasi impossible.
Salut, Gus, ça va ?
Bonjour, Mme Lancaster.
Le maillot de Rik Smits ?
- Exact.
- J'adore ce joueur.
Augustus Waters.
Enchanté, moi c'est Michael.
Ravie de te voir.
Ça te dit, un pique-nique ?
J'adorerais faire un pique-nique
avec toi.
On y va ?
Mes fringues sentent l'hôpital,
je vais me changer.
Donc euh...
tu es un survivant, toi aussi ?
J'ai pas été amputé
pour le fun.
Même si c'est idéal
pour perdre du poids.
Une jambe, c'est lourd.
Et la santé, ça va ?
Super.
En rémission depuis 14 mois.
Vraiment ? C'est formidable.
J'ai beaucoup de chance.
Écoute, Gus...
Il faut que tu comprennes
que Hazel est encore très malade.
Elle le sera toute sa vie.
Elle va vouloir suivre ton rythme,
mais ses poumons...
T'es prêt ?
À tout à l'heure.
Quelle belle journée !
Tu emmènes
toutes tes conquêtes ici ?
Sans exception.
Ça doit être pour ça
que je suis puceau.
C'est pas vrai !
- Si ?
- Je te montre un truc.
Ce cercle...
représente les puceaux.
Et...
celui-ci...
les unijambistes de 18 ans.
"Funky bones", de Joep Van Lieshout.
- Il a un nom hollandais.
- Il l'est.
Tout comme Rik Smits.
Et les tulipes.
Un sandwich ?
- Ne me dis rien...
- Fromage de Hollande et tomate.
Les tomates sont mexicaines.
Honte à toi !
C'est cool, non ?
Un squelette comme aire de jeux.
Quand on y pense.
T'es fan de symboles.
À propos, tu dois te demander
à quoi ça rime, le sandwich pourri
le jus d'orange
et le maillot de Rik Smits.
Je m'interroge, en effet.
Comme tant d'autres avant toi,
et je dis ça affectueusement,
tu as fait un vœu débile.
J'avais treize ans...
Silence !
N'interromps pas mon monologue.
Tu étais jeune, influençable,
tu regardais la Mort en face,
dans la précipitation, tu t'es trompée.
La jeune Hazel Grace ignorait,
n'ayant pas lu
Une impériale affliction,
que son vœu le plus cher
serait que M. Van Houten
la reçoive à Amsterdam.
Mais j'ai dépensé mon vœu, donc...
Par chance, j'ai encore le mien.
Tu veux dire que...
Je te donne pas mon vœu !
Va pas imaginer ça.
Néanmoins,
j'ai moi-même le désir
de rencontrer ce M. Van Houten
et ce serait absurde d'y aller sans celle
qui m'a fait lire son livre, non ?
J'ai parlé aux Génies.
Ils sont pour.
Départ dans un mois.
Je sais pas s'ils font ça souvent,
mais ils seraient d'accord
pour m'emmener aussi...
C'est génial.
Hazel, c'est magnifique.
C'est vrai.
Et un peu dingue.
C'est complètement dingue.
C'est... de la folie !
C'est Amsterdam !
Il vient de te rencontrer...
... et il te donne son vœu.
On partage le vœu. Enfin, il...
Oui, on le partage.
C'est gentil.
Sauf si...
Quoi ?
Vous sortez ensemble ? C'est ça ?
Arrête ! Non... C'est pas...
Maman, on parle d'Amsterdam, là.
- Je l'aime beaucoup...
- Arrête.
Concentre-toi ! Je peux y aller ?
Moi, en tant que maman,
j'adore l'idée.
Mais...
il faut en parler au Dr Maria.
Je ne sais pas.
Le PET scan est encourageant, non ?
C'est vrai, mais on ne sait pas
combien de temps ça va durer.
Je demande pas l'asile politique.
C'est quelques jours de vacances !
Et si tu as une crise ?
À l'étranger ?
Ça existe, les médecins, à Amsterdam.
Le cancer aussi.
Tous les cancers sont différents,
et le tien est particulièrement rare.
Je ne pourrais autoriser ce voyage
que si
quelqu'un qui connaît ton cas...
Et si ma mère venait ?
Attends... Quoi ?
Si tu venais ?
Les Génies t'arrangeraient ça,
ils ont du fric.
Ça pourrait marcher.
Et puis, il y a eu ça...
Tu t'en es sortie.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Comme d'habitude.
Les poumons engorgés,
manque d'oxygène...
Ils t'ont mis un drain.
Ils ont sorti un litre et demi
cette nuit.
Côté positif,
les tumeurs n'augmentent pas.
Et aucune nouvelle tumeur.
On est soulagés.
C'est surmontable, Hazel.
On le surmontera ensemble.
Comment elle va ?
Mieux.
Je te remercie, beaucoup mieux.
Ils m'ont pas laissé entrer.
Oui, désolé.
Je comprends.
Vous lui direz que je suis passé ?
Bien sûr, sans faute.
Tu devrais rentrer.
Va te reposer.
D'habitude, les tumeurs
deviennent résistantes, mais pas là.
Pas encore.
Cela dit,
le traitement aggrave peut-être l'œdème.
En vérité, peu de gens ont pris
du Phalanxifor aussi longtemps qu'Hazel.
Nous manquons de recul.
On combat la prolifération endothéliale
qui, quand elle est trop forte,
cause des pathologies,
des dégradations,
une inhibition vasculaire
et même...
la multiplication des tumeurs
que nous tentons d'éradiquer.
Le taux de survie
chez les patients atteints
diminue de façon exponentielle.
Tu peux lâcher prise.
N'aie pas peur.
Je ne serai plus jamais une maman.
J'ai une question.
Oui, Hazel ?
Je peux aller à Amsterdam ?
Ce serait imprudent
à l'heure actuelle.
- Pourquoi ?
- Il n'y aurait pas un moyen ?
Cela augmenterait les risques.
Faire du shopping aussi.
Oui, mais l'avion ?
Ils ont de l'oxygène.
Tu es au stade IV.
C'est peut-être ma dernière chance.
De ma vie.
Si le traitement marche...
- On pourrait envisager...
- Non.
Il n'y a pas 36 façons de le dire.
Tu es trop malade.
Je regrette.
O.K.
Oui, un instant.
C'est Gus. Encore.
Désolé, elle dort.
Je sais.
Mais ce serait pas juste.
Je t'assure.
Il mérite pas ça.
Personne ne mérite ça !
Ça vaut pas le coup.
Tu as raison.
Ta mère et moi,
on se disait la même chose.
On va bientôt te jeter dehors.
Te déposer dans un orphelinat,
tu seras leur problème.
Je rigole pas.
On fait pas de sentiment.
Allô ???
Ce silence
est assourdissant...
Tu te sens bien ?
Non.
Qu'est-ce qui va pas ?
Raconte-moi.
Je sais pas...
Tout.
Je veux aller à Amsterdam,
et que Van Houten nous dise
ce qui se passe après.
Et je veux plus trop de cette vie.
Mais c'est surtout le ciel
qui me déprime, et...
cette malheureuse balançoire
que mon père m'avait installée.
C'est un mélange de tout ça.
J'exige de voir
cette balançoire tragique.
Je confirme.
Il est triste, ce portique.
J'espère que tu te rends compte
que ta réserve ne diminue en rien
mon affection pour toi.
Tes efforts pour me repousser échoueront.
Écoute.
Je t'aime beaucoup.
J'aime passer du temps avec toi,
tout ça...
mais je veux pas que ça aille plus loin.
Pourquoi ?
Je veux pas que tu souffres.
Ça m'est égal.
- Tu comprends pas.
- Si !
Je sais de quoi tu parles.
Moi, je te dis, ça m'est égal.
Ce serait un privilège
que tu me brises le cœur.
Gus, je suis une grenade !
Un jour, je vais exploser
et tout détruire autour de moi.
Je trouve que c'est mon devoir
de limiter les dégâts.
Une grenade ?
J'ai pas de hamster à cause de ça.
Faut faire quelque chose
pour ce pauvre portique.
"Portique cherche foyer."
"Portique désespérément solitaire
"cherche foyer aimant."
"Portique solitaire
à tendance pédophile
"cherche derrières d'enfants."
J'aime bien, moi.
C'est pour ça.
Si tu veux savoir,
c'est ça qui me plaît chez toi.
Tu t'en rends même pas compte,
mais t'es complètement unique.
Dis pas ce genre de trucs.
C'est comme ça que je parle
à mes amis.
Je sais, je sais. Mes amis.
- Amis.
T'as pas le droit !
Merci de me comprendre...
... on reste amis
OK...
OMG !!
Arrête de me draguer !
"Chère Hazel,
"la Fondation m'a informée que vous...
"arriviez avec Augustus
et votre mère le 4."
- Quoi ?
- Pardon...
J'étais dans le bain
depuis 5 secondes.
T'as prévenu les Génies
qu'on annulait ?
L'assistante de Van Houten m'a écrit,
elle pense qu'on vient.
Quoi ?
J'étais censée attendre ton père...
On va à Amsterdam.
T'es sérieuse ? On y va ?
On y va !
On a tout organisé.
Le Dr Maria et les autres le savent.
3 jours seulement, pas 6.
Tout est prévu,
on a un oncologue sur place.
Tout ! Ça se passera bien.
Je t'aime tellement fort !
Moi aussi.
On va à Amsterdam ?
On va à Amsterdam.
- On va à Amsterdam !
- Téléphone-lui.
Appelle-le !
Écoutez, mes poumons,
vous assurez
encore une semaine, compris ?
Une semaine !
Salut Gus, j'espère
que ton passeport est prêt !!!
Ça plane pour Waters !!!
T'as oublié un truc ?
T'as mon passeport ?
Oui, je l'ai.
J'ai prévenu : je voyage
en grande classe ou pas du tout.
- On va à Amsterdam !
- On y va.
De ce pas.
Bonjour, les Lancaster.
Ravi de te voir.
Gus, tu es plein de surprises !
- T'as quoi dans le nez ?
- Jackie !
- Je suis désolé.
- Non, y a pas de mal.
Ça s'appelle une canule.
Ça m'aide à respirer.
Tu vois ma copine, là ?
Elle m'envoie de l'oxygène
par le tube.
Ça m'aiderait aussi, moi ?
Peut-être. Tu veux essayer ?
Viens là.
Voilà.
Ça chatouille !
Dis donc, c'est impressionnant.
Je crois que je respire mieux.
J'adorerais te le donner
mais j'en ai un peu besoin.
- Merci de m'avoir laissée essayer.
- De rien.
Allez, Jackie, on y va.
Merci, au revoir.
Vol 1721, embarquement porte 46...
- Je crois que c'est nous.
- C'est nous.
- Nous allons à Amsterdam !
- Oh, mon Dieu !
Aide-moi.
J'ai les mains mouillées ?
- Désolé.
- T'es dégueu, arrête !
T'as jamais pris l'avion ?
Tu vas adorer.
C'est non-fumeurs.
Dans tous les avions !
Je ne fume pas.
C'est juste une métaphore.
Il ne lui donne pas
le pouvoir de le tuer.
Cette métaphore est interdite à bord.
Ça fait le même effet
quand tu conduis.
Mon Dieu, on vole !
On vole !
Regarde le sol !
C'est une première
dans l'histoire de l'Humanité !
Regarde les voitures.
Vous êtes trop mignons.
On est amis.
Elle, oui. Pas moi.
Vous avez vu ces vitraux,
c'est magnifique.
Je vais remplir nos fiches.
Tu devrais t'habiller,
vous avez une réservation
pour deux, pour dîner,
à L'Oranjee.
Il est écrit "Régalez-vous",
signé Peter Van Houten.
Il est dans le guide,
ça a l'air exceptionnel.
Il est décrit comme
chic et très romantique.
Alors voyons...
Qu'est-ce que...
tu vas porter ?
C'est pour moi ?
Elle est magnifique !
Moi, ce que je dis...
Tu dis quoi ?
Tu dis que tu approuves
que ta fille mineure
sorte avec un garçon plus âgé
dans une ville notoirement débauchée ?
Tu approuves ?
Oui, en fait c'est exactement ça.
Tu es superbe !
Merci, madame.
Hazel, Gus est arrivé !
Et il est splendide.
Il paraît que le restaurant
est extraordinaire.
Quoi ?
Tu es sublime.
Merci.
C'est là.
L'Oranjee, on y est.
Votre table, M. et Mme Waters.
Le champagne vous est offert.
Bonne soirée.
Bonsoir.
C'est super bon.
Savez-vous ce que Dom Pérignon
a dit de son invention ?
"Venez vite ! Je savoure les étoiles !"
Bienvenue à L'Oranjee.
Vous désirez la carte
ou la suggestion du chef ?
La suggestion du chef,
c'est tentant.
Et, monsieur...
à mon avis,
il nous en faudra un peu plus.
Nous avons mis la Voie lactée
en bouteille pour vous ce soir.
Je crois que c'est pour nous.
Risotto aux carottes pour madame.
Et pour monsieur.
Bon appétit.
Je veux que ce risotto
se transforme en être humain
pour l'emmener à Vegas et l'épouser.
Beau costume.
Merci. Je l'étrenne ce soir.
Et les enterrements ?
Non, celui-là est beaucoup moins bien.
Au début de ma maladie,
on m'a annoncé
85 % de chances de guérison.
C'est beaucoup.
Mais un an de supplices,
une jambe amputée,
et quand même 15 % de risques.
Avant l'opération,
j'ai demandé à mes parents
de m'acheter un super costume.
- C'est ta tenue de cercueil.
- Effectivement.
J'en ai une aussi,
je l'ai eue pour mes 15 ans.
Une robe.
Mais je la mettrais pas
pour sortir avec quelqu'un...
On sort ensemble ?
Fais gaffe !
Nous sommes "M. et Mme Waters".
Elle parle mal anglais.
S'ils demandent, on est mariés.
Ton truc à Vegas, là...
Je peux m'incruster ?
Dieu ?
Peut-être.
Et les anges ?
Non.
Une vie après la mort ?
Non...
Peut-être, je sais pas.
Pas un non catégorique,
mais j'aimerais voir des preuves.
Et toi ?
Absolument.
Ah bon ?
Pas un paradis
où on chevauche une licorne
et où on vit dans un nuage,
Sinon,
à quoi ça rime ?
Peut-être que ça ne rime à rien.
Je rejette cette idée.
Je suis amoureux de toi.
Tu m'as bien entendu.
Je suis amoureux de toi !
L'amour est un cri dans le néant,
l'oubli est inéluctable,
on est tous condamnés
et je sais qu'un jour
tout ce qu'on a bâti
sera réduit en poussière...
et que le Soleil engloutira la seule Terre
que nous aurons jamais
et je suis amoureux de toi.
Désolé.
Encore des étoiles ?
Non, merci, on va prendre l'addition.
Non, monsieur.
Votre repas est payé par M. Van Houten.
Je comprends pas trop ce tee-shirt.
Mais Van Houten comprendra.
Y a genre 50 références à Magritte
dans son livre.
"Ceci n'est pas une pipe."
Mais c'en est une.
Mais non.
C'est l'image d'une pipe.
Tu vois ?
L'image d'un objet n'est pas l'objet.
Pas plus qu'un tee-shirt
portant l'image de cet objet.
Dis donc, depuis quand t'es si mûre ?
Qui veut des réponses ?
Moi !
C'est là.
J'ai le trac, j'ai du mal à respirer.
Contrairement à d'habitude ?
Arrête !
Lidewij ?
Bonjour, je suis Augustus.
- Lidewij.
- Hazel.
Entrez.
Merci.
Peter, ils sont là.
Qui c'est, "ils" ?
Ils, c'est... Augustus et Hazel.
Les jeunes fans qui vous ont écrit.
Les Américains ?
Vous les avez invités.
Je vous en prie, entrez.
Tu sais pourquoi j'ai quitté l'Amérique ?
Pour ne plus voir d'Américains.
Vous l'êtes, vous.
C'est incurable.
Débarrasse-toi d'eux.
Il n'en est pas question.
Soyez aimable.
Entrez, je vous en prie.
Attendez, je vais
dégager ça.
Augustus Waters, c'est qui ?
C'est moi.
Et voici Hazel.
Merci beaucoup de nous avoir répondu.
Sans doute un égarement.
Je n'avais jamais répondu à personne.
Ça m'apprendra.
Un scotch ?
Non, merci.
Alors y a que moi,
un scotch-soda, s'il te plaît.
Un petit-déjeuner, avant ?
Elle croit que je suis alcoolique.
Je crois aussi
que le Terre est ronde.
Donc... vous aimez mon livre ?
On l'adore !
Augustus a fait le vœu
de vous rencontrer
pour en parler.
Pas de stress !
Vous vous êtes habillée
comme elle exprès ?
Un peu.
Au fait, on voulait vous remercier
pour le dîner hier soir
et pour le champagne.
C'était sublime.
- C'était magique.
- On leur a payé à dîner ?
Avec grand plaisir.
Vous venez de loin...
qu'attendez-vous de moi ?
On a des questions, forcément...
sur ce qui arrive à la fin du livre.
Surtout aux proches d'Anna
après sa mort.
Sa mère, M. Tulipe...
Vous connaissez le hip-hop suédois ?
Assez mal, je dirais.
Mets-nous Bomfalleralla tout de suite.
On parle pas suédois.
Qui parle suédois ? L'important,
c'est pas ce qu'il déblatère,
mais ce qu'il vous fait ressentir.
Vous vous moquez de nous ?
C'est une mise en scène ?
Assieds-toi.
À la fin du livre...
Imaginez une course contre une tortue.
La tortue part avec 10 mètres d'avance.
Le temps que vous fassiez 10 m,
la tortue avance d'1 m,
et ainsi de suite.
Vous courez plus vite,
mais vous ne la rattraperez jamais.
Vous ne pouvez
que réduire son avance.
Bien sûr, vous pouvez la dépasser,
à condition de ne pas réfléchir
au processus.
Mais la question du "comment"
s'avère si complexe
que personne ne l'a résolue
jusqu'à ce que Cantor prouve
que certains infinis
sont plus grands que d'autres.
Je suppose
que ça répond à votre question.
Je suis désolé, je suis largué.
Pourtant vous paraissiez
intelligent, à l'écrit.
Le cancer a-t-il envahi votre cerveau ?
On peut en revenir à Anna,
s'il vous plaît ?
Je comprends que ça finit
au milieu d'une phrase
parce qu'elle meurt,
ou qu'elle est trop faible...
Ça ne m'intéresse pas.
Mais ses proches
ont quand même un avenir, non ?
Pas vrai ?
Ça ne m'intéresse pas.
Vous avez promis !
Il ne se passe rien !
C'est une fiction.
Ils cessent d'exister à la fin du roman.
Impossible !
Du point de vue littéraire,
je veux bien, mais...
Je ne céderai pas
à vos caprices puérils,
je refuse d'avoir pitié de vous...
Je veux pas de pitié !
Bien sûr que si,
votre vie même en dépend.
Vous êtes condamnés à finir vos jours
à l'âge de l'enfant diagnostiqué,
l'âge où on croit qu'il y a
une vie après la fin d'un roman.
Nous, les adultes,
avons pitié,
alors on paye vos traitements,
votre oxygène...
Peter, ça suffit.
Vous êtes un effet secondaire
d'un processus d'évolution
qui se moque des vies individuelles.
Vous êtes
le produit d'une mutation ratée.
Écoute, tas de merde.
Tu pourras rien m'apprendre
sur ma maladie.
Je suis là pour une seule raison.
Raconte-moi ce qui se passe
à la fin de ce bouquin !
J'en sais rien.
- Mon cul !
- J'en sais rien.
Alors invente un truc !
Sortez.
Vous vous êtes demandé
pourquoi ces questions vous obsèdent ?
Va te faire foutre !
C'est pas grave.
Ça fait rien !
Je te l'écrirai, ta suite.
Je t'écrirai un truc bien mieux
que les conneries de cet ivrogne !
Y aura du sang, du courage,
du sacrifice...
Tu vas adorer.
Désolée d'avoir gâché ton vœu.
Tu l'as pas gâché,
on est tous les deux.
Hazel et Augustus !
Je suis navrée.
Les circonstances l'ont rendu cruel.
Je pensais que ça l'aiderait
de voir que son œuvre a touché des gens.
Mais...
Je suis navrée.
Si on visitait la ville ?
La maison d'Anne Frank ?
J'irai nulle part avec ce mec.
Il n'est pas invité.
Il n'y a pas d'ascenseur.
C'est pas grave.
Il y a plein d'escaliers.
- J'y arriverai.
- On n'est pas obligés...
Allons-y.
La famille Frank était originaire
de Francfort, en Allemagne.
Le journal d'Anne Frank
a conquis le monde entier.
Dans ces temps difficiles,
c'est un miracle
que j'aie gardé mes idéaux,
ils paraissent absurdes
et inaccessibles.
Et pourtant je m'y accroche
car je crois encore,
malgré tout,
que les gens sont foncièrement bons.
On y va ?
Je te le porte ?
C'est bon.
C'est derrière cette bibliothèque
que les Frank se cachaient.
Je le prends.
Merci.
Nous sommes trop jeunes
pour affronter ces problèmes,
mais ils nous assaillent sans cesse,
jusqu'à nous obliger
à trouver une solution.
Ça va, Hazel ?
Prends ton temps.
Pardon.
Pourtant, quand je regarde le ciel,
j'ai le sentiment que tout s'arrangera.
Que cette barbarie prendra fin.
Ça va ?
Je crois que ça suffit, t'es pas...
J'y arriverai.
Tout est tel qu'il doit être.
Dieu souhaite le bonheur des gens.
Où il y a de l'espoir...
il y a de la vie.
Bravo.
Ça va ?
On y est, regarde.
C'est bon ?
Le seul survivant de la famille fut Otto.
Le père d'Anne.
Dans ces moment-là,
je ne peux pas penser au malheur,
mais à la beauté qui subsiste.
Essayer de retrouver le bonheur
qu'on porte en soi.
Penser à la beauté
de tout ce qui nous entoure.
Et être heureux.
Je suis tombée amoureuse
comme on s'endort.
Doucement...
et puis tout d'un coup.
Alors... ça s'arrête
juste au-dessus du genou,
ça fait comme une pointe.
Quoi ?
Ma jambe.
Comme ça, t'es prévenue.
Sois pas si narcissique.
Attends !
J'y arrive pas, c'est coincé !
Je t'aime tellement, Augustus Waters.
Moi aussi, je t'aime, Hazel Grace.
Très très fort.
Je peux pas respirer.
Tu es si belle.
Arrête !
Non, tu es si belle.
J'ai tellement de chance.
C'est moi qui ai de la chance.
Puceaux
Unijambistes de 18 ans
Tu l'as appelé "tas de merde" !
T'as vu ?
D'où c'est sorti ?
Je sais pas !
J'étais folle de rage.
Quel monstre !
C'était l'horreur.
Et ensuite ?
On a visité la maison d'Anne Frank.
C'était impressionnant ?
C'était très fort.
Et après ?
On s'est baladés, c'est tout.
Ça devait être bien.
Il nous reste quelques heures ?
On va au musée Van Gogh ?
Si vous voulez.
On aura pas le temps de tout faire.
On sera obligés de revenir !
Tu peux éviter de dire des bêtises ?
Je dis pas de bêtises.
Je suis optimiste.
Mme Lancaster ?
Vous pourriez nous laisser un peu seuls ?
Bien sûr.
Je vais remonter dans la chambre,
je serai prête quand vous voudrez...
faire un truc.
On va se promener ?
Qu'est-ce que t'as ?
Juste avant que t'ailles
à l'hôpital, j'ai eu un...
une douleur à la hanche.
J'ai passé un PET scan,
ça brillait comme un sapin de Noël.
Ma paroi thoracique, mon foie...
partout.
Pardon.
J'aurais dû t'en parler.
C'est tellement injuste.
Le monde n'est pas
une usine à exaucer les vœux.
Écoute...
t'inquiète pas pour moi.
Je vais t'embêter encore longtemps.
Tu as mal ?
Ça va.
Si tu pouvais oublier ça...
Me traite pas comme un mourant.
Je ne te crois pas mourant.
C'est juste une petite rechute.
Est-ce que ce serait
complètement grotesque...
si on s'embrassait là, tout de suite ?
Probablement, oui.
Ma magnifique famille
(et Gus)
- Tes yeux, ça va ?
- Bien.
Ils sont pas dans mon crâne
mais à part ça...
Mon corps entier n'est plus qu'un cancer,
donc je te bats, désolé.
Tu as déjà écrit son éloge funèbre ?
Quoi ?
Je lui en ai pas encore parlé.
Parlé de quoi ?
La gaffe.
Des discours pour mon enterrement.
J'espérais que toi et Isaac,
mais surtout toi,
me pondre un petit truc.
Avec grand plaisir.
Merci.
Vous êtes mignons.
Ça me rend malade.
Vous êtes dégueu.
Des nouvelles de Monica ?
Non, pas un mot.
- Même pas un texto ?
- Pas un seul.
Je la déteste.
Y en a plein d'autres, vous en faites pas.
Au groupe de soutien,
y a une nouvelle,
elle a des méga...
Comment tu le sais ?
Je suis pas aveugle à ce point-là.
T'aurais 5 $ par hasard ?
Et maintenant ?
Ça sent les œufs. C'en est ?
- Elle est là ?
- Affirmatif.
J'ai le trac.
Le trac ?
Monica est là ?
Peu importe. Il s'agit pas de Monica,
tu le fais pour toi.
Tu me files un œuf ?
Œuve-moi.
Œuvé.
C'est parti.
Tu vas assurer.
J'ai rien entendu.
C'est pas grave. Plus à gauche.
- Je vise plus à gauche ?
- C'est ça.
Encore plus.
Attendons la nuit.
C'est toujours la nuit pour Isaac.
Je suis pas sourd. J'entends,
quand tu te moques de mon handicap.
Et je suis pas fan.
Pardon.
Lance fort.
Quoi ? Je l'ai touchée ?
Je sais où viser.
C'est grisant !
Continue.
- Continue
- Encore, encore !
Bonjour.
Vous êtes la mère de Monica ?
Oui, c'est moi.
Votre fille a commis une grave injustice,
on est venus se venger.
On paye pas de mine
mais à nous trois,
on a cinq jambes, quatre yeux
et deux paires et demie de poumons.
On a aussi deux douzaines d'œufs.
À votre place, je rentrerais.
Ça a marché ?
Ton discours pourri a marché ?
Tiens.
Attends.
Ça fait du bien !
J'ai eu peur... Je t'aime.
Je suis à la station-service.
Où ça ?
J'ai un problème.
Il faut que...
Tu peux venir m'aider ?
Mon cœur, qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde.
C'est infecté.
Respire à fond.
Je vais appeler de l'aide.
Non, n'appelle pas les secours,
ni mes parents,
je te le pardonnerais jamais.
Qu'est-ce que t'es venu faire ici ?
Acheter des cigarettes.
Je retrouve plus mon paquet.
Je l'ai peut-être perdu,
ou ils me l'ont pris...
Je voulais faire un truc pour moi,
le faire tout seul.
J'appelle les secours.
Il le faut.
Je me déteste !
Je m'appelle Hazel Grace Lancaster.
Faites vite.
Une Jeep grise à la station-service.
J'aimerais pouvoir dire qu'Augustus
a gardé son humour jusqu'au bout.
Qu'à aucun moment
son courage n'a flanché.
Mais ce serait faux.
Ça fait trop mal.
Je suis trop con.
Mon cœur, ça va aller. Ça va aller.
Hazel ?
Tu me racontes une histoire ?
Une histoire ?
Ou alors... un poème ?
Je sais, je connais un poème.
Tu me le dis ?
"La Brouette rouge"
de William Carlos Williams.
"Tant de choses dépendent
d'une brouette rouge
"Lustrée d'eau de pluie
"à côté des poulets blancs"
C'est tout ? C'est fini ?
Non, bien sûr. Bien sûr que non.
"Tant de choses dépendent...
d'un ciel bleu
"Transpercé par des branches d'arbre
"Tant de choses dépendent du...
tube transparent
"qui jaillit du ventre
du garçon aux lèvres bleues
"Tant de choses dépendent
"de cet observateur de l'univers"
Comment va-t-il ?
La nuit a été rude.
Sa tension est basse,
son cœur...
Et la chimio ?
Ils vont arrêter la chimio.
Je peux le voir ?
On lui dira que tu es venue.
Je vais rester encore un peu,
si vous permettez.
Oui, bien sûr.
Installe-toi.
À quoi tu penses ?
À l'oubli.
Je sais, c'est puéril, mais...
Je pensais devenir un héros.
Raconter mes aventures,
qu'on parle de moi dans le journal...
J'étais censé être exceptionnel.
Tu l'es, Augustus.
Je sais, mais...
Tu vois ce que je veux dire.
Je vois très bien,
mais je suis pas d'accord.
Cette obsession
qu'on se souvienne de toi...
- Te fâche pas.
- Il y a de quoi !
Je te trouve exceptionnel,
ça te suffit pas ?
Tu crois que ta vie n'a un sens que si...
tout le monde se souvient de toi,
si tout le monde t'aime.
Je vais te dire un truc :
ta vie, c'est celle-ci.
T'en auras pas d'autre.
Tu as moi, ta famille,
le monde tel qu'il est, point final.
Si ça te suffit pas...
Je suis désolée,
mais ça n'est pas rien.
Moi, je t'aime.
Et je me souviendrai de toi.
Pardon. T'as raison.
Dommage que tu sois pas comblé.
La vie est belle, Hazel Grace.
Et elle est pas finie.
Un des clichés les moins cons
des histoires de cancer,
c'est ce qu'on appelle
"La Dernière Bonne Journée".
Quand l'inexorable déclin
fait une pause soudaine,
quand la douleur est
momentanément supportable.
Le problème, c'est qu'il est impossible
de l'identifier le jour même.
Sur le moment,
c'est juste une journée passable.
Salut, Augustus.
Bonsoir, Hazel Grace.
Question : tu l'as écrit,
mon éloge funèbre ?
Ça se pourrait.
Tu peux venir
jusque dans le cœur littéral de Jésus ?
Peut-être. Tout va bien ?
Je t'aime, Hazel Grace.
Je peux avoir les clés ?
- On va dîner.
- Je suis pressée.
Tu dois avoir faim, t'as rien mangé.
- Pas du tout.
- Une salade...
- Il faut que tu manges.
- J'ai pas faim !
Gus va mal,
mais prends soin de toi.
Rien à voir avec Gus.
Tu dois préserver ta santé.
Mange quelque chose.
Préserver ma santé ?
Je suis pas en bonne santé,
je vais mourir.
Tu comprends ? Je vais mourir,
t'auras plus personne à couver,
tu seras plus une mère
et je suis désolée
mais j'y peux rien.
Je peux partir ?
Pourquoi tu me dis ça ?
C'est toi qui l'as dit.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Aux soins intensifs.
C'est faux, je me trompais.
Même si tu mourais...
"Quand".
Même quand tu mourras...
je serai toujours ta mère.
Ce sera ma plus grande réussite.
C'est ça dont j'ai peur.
Quand je serai plus là,
tu n'auras plus aucune vie.
Vous allez rester à regarder les murs,
ou vous allez vous buter...
Hazel, ma chérie, on ne fera jamais ça.
Te perdre...
ça va faire atrocement mal.
Mais tu es bien placée pour savoir
qu'on peut...
vivre avec la douleur.
On le fait, c'est tout.
Je fais une formation
d'assistante sociale.
Quoi ?
Je peux mettre mon expérience
au service d'autres gens,
accompagner des familles...
Et tu m'as rien dit ?
Pour éviter
que tu te sentes abandonnée.
Abandonnée ?
C'est une super nouvelle.
Vas-y.
Tout droit. Un peu à gauche.
- C'est une marche ?
- Tends la main.
Y a un pupitre à ta droite.
Oui, parfait.
Magnifique.
T'es en retard.
Ça va ? Tu es ravissante !
Oui, n'est-ce pas ?
Il se passe quoi ?
Dis-lui, Gus.
Je voulais assister à mon enterrement.
Enfin, j'espère être présent
en tant que fantôme...
Au cas où ça puisse pas se faire,
j'ai organisé ce pré-enterrement.
Prêt ?
Augustus Waters
était un mec qui se la pétait
mais on lui pardonnait.
Pas à cause de sa beauté surhumaine,
ou parce qu'il n'a vécu que 19 ans
et que c'est trop peu...
- 18 ans, mon pote.
- Attends...
je t'accorde un petit rab,
m'interromps pas en plein éloge,
t'es censé être mort.
Mais... quand les savants du futur
viendront chez moi
avec des yeux artificiels
pour me proposer de les essayer,
je leur dirai de se casser
parce que...
Gus, je veux pas voir un monde sans toi.
Je veux pas voir un monde
sans Augustus Waters.
Une fois que j'aurai dit ça,
je les mettrai.
Des yeux artificiels,
ça doit être top !
C'est trop dur, là.
Que Dieu soit avec toi.
Hazel, tu viens m'aider ?
Légèrement à droite.
Demi-tour, tu peux t'asseoir.
C'est ton tour.
Bonjour, je m'appelle
Hazel Grace Lancaster.
Augustus Waters et moi
étions des amants tragiques.
Notre histoire a été sublime,
je ne pourrai sans doute pas
en raconter plus d'une phrase
sans me noyer dans mes larmes.
Comme toutes les grandes histoires,
la nôtre s'éteindra avec nous,
comme il se doit.
J'espérais que ce soit lui
qui fasse mon éloge
parce que personne d'autre...
Je ne peux pas parler de notre amour.
Alors, au lieu de ça,
je vais vous parler de maths.
Je ne suis pas mathématicienne,
mais je sais ceci :
il y a une infinité
de nombres entre 0 et 1.
Il y a 0,1... 0,12... 0,112...
et une infinité d'autres nombres.
Bien sûr, il y a une plus grande infinité
de nombres entre 0 et 2.
Ou entre 0 et un million.
Certains infinis sont tout simplement
plus grands que d'autres.
Un écrivain qu'on a aimé
nous a appris ça.
Je veux plus de nombres
que ce à quoi j'ai droit.
Et Dieu sait que...
je veux plus de jours pour Gus
qu'il n'en a eus.
Mais Gus...
mon amour,
je ne te dirai jamais assez merci
pour notre petit infini.
Attends...
Tu m'as donné une éternité
quand nos jours étaient comptés.
Et pour ça, je te serai...
éternellement reconnaissante.
Je t'aime tellement.
Je t'aime aussi.
Augustus Waters
est mort 8 jours plus tard...
quand le cancer,
qui faisait partie de lui,
a arrêté son cœur,
qui faisait aussi partie de lui.
C'était insoutenable.
Tout ça.
Chaque seconde pire que la précédente.
Quand on arrive aux urgences,
on doit évaluer sa douleur de 1 à 10.
Je l'ai fait des centaines de fois,
je me souviens, un jour,
j'avais du mal à respirer
et ma poitrine me brûlait.
L'infirmière m'a interrogée,
je pouvais pas parler,
j'ai montré 9 doigts.
Plus tard, quand j'allais mieux,
l'infirmière m'a dit
que j'étais une battante.
"Tu sais à quoi je l'ai vu ?
"C'était un 10 et tu as dit 9."
Mais c'était pas vrai.
C'est pas par courage que j'ai dit 9.
J'ai dit 9 parce que je gardais
le 10 pour plus tard.
Pour maintenant.
Le voilà, le grand et terrible 10.
Je ne crains aucun mal,
car Tu es avec moi.
Ta houlette et Ton bâton me rassurent.
Tu dresses devant moi une table,
en face de mes adversaires,
Tu oins d'huile ma tête,
et ma coupe déborde.
Le bonheur et l'amour m'accompagneront
tous les jours de ma vie
et j'habiterai dans la maison
de l'Éternel pour toujours.
Augustus Waters s'est battu
de longues années.
Son combat fut courageux.
Sa force...
Quel tissu de conneries, hein ?
... une source d'inspiration
pour chacun de nous.
Prions.
Merci, Seigneur,
pour la vie d'Augustus Waters.
Faut faire semblant de prier.
... et son courage.
Seigneur, nous Te demandons d'être ici
proche de nous,
de consoler ses amis et sa famille.
Merci de Ta présence.
Prions au nom de Jésus.
Amen.
Je passe la parole
à la... très chère amie de Gus.
Hazel Lancaster.
Ça change pas grand-chose, mais...
j'étais sa petite amie.
Il y a une belle devise
chez les parents de Gus :
"Si tu veux l'arc-en-ciel,
accepte la pluie."
Même ses derniers jours...
J'en croyais pas un mot.
... il arrivait à sourire.
Mais c'est pas grave.
Je savais que c'était la voie à suivre.
Les enterrements, j'en suis convaincue,
ne sont pas pour les morts.
Mais pour les vivants.
- Tu veux de la compagnie ?
- Non, je vais faire un tour en voiture.
Toute seule.
Tu as très bien parlé.
À plus tard, soyez prudents.
Je peux ?
Omnis cellula e cellula.
Votre ami et moi avons
pas mal correspondu vers la fin.
Vous parlez à vos fans ?
Je ne le qualifierais pas de fan.
Il me détestait.
Mais il a insisté pour que j'assiste
à son enterrement
et que je vous parle d'Anna
et de sa mère, donc me voici.
Je réponds : "Omnis cellula e cellula".
La vie vient de la vie.
Pas maintenant.
- Vous ne voulez pas d'explication ?
- Non.
Merci.
Je vous souhaite une belle vie.
Vous me la rappelez.
On me le dit tout le temps.
Ma fille avait 8 ans.
Elle a souffert...
avec beaucoup de dignité
très longtemps.
D'une leucémie, comme Anna ?
Oui, comme Anna.
Je... compatis à votre chagrin.
Moi aussi. Et pardon
d'avoir gâché votre voyage.
Vous ne l'avez pas gâché.
C'était formidable.
Vous connaissez
le "dilemme du tramway" ?
Il y a une expérience de pensée,
dans le domaine de l'éthique,
connue sous ce nom.
Philippa Foot, une philosophe...
C'est pas vrai !
J'essaie de vous expliquer,
de vous donner...
Non, pas du tout.
Vous êtes un ivrogne
et un raté, allez-vous-en.
Je veux rentrer,
être seule et pleurer.
Vous devriez lire ceci.
Je lirai rien du tout,
sortez de ma voiture !
S'il vous plaît, sortez !
Je peux entrer ?
J'ai de la peine pour toi.
Mais ça a été un privilège, non ?
De l'aimer.
Ça te donne une idée
de ce qu'on ressent pour toi.
Il y a un ami qui veut te voir.
Tu sais s'il a souffert ?
Apparemment, il a eu du mal à respirer
et puis il a perdu connaissance.
C'était pas génial.
Mourir, ça craint.
Il t'aimait, tu sais.
Je sais.
Il me soûlait avec ça.
C'était lourd,
il arrêtait pas de parler de toi.
Je trouvais pas ça lourd.
Je m'en doute.
T'as eu la lettre de ton ami écrivain ?
C'est pas mon ami !
Comment t'es au courant ?
Je lui ai parlé au cimetière,
il a dit qu'il était venu
pour te la donner.
Ben... c'est trop tard.
Ça m'intéresse plus de lire ce connard.
Non, c'est Gus qui l'a écrite.
Quoi ?
Gus a écrit un truc
et l'a envoyé à Van Houten.
M. Van Houten,
je suis un mec bien
mais un écrivain nul.
Vous êtes un mec nul,
mais bon écrivain.
On ferait une bonne équipe.
Ça me coûte de vous demander ça,
mais si vous avez le temps,
et visiblement vous l'avez,
merci d'arranger ce texte.
C'est l'éloge funèbre de Hazel.
Elle m'a demandé de l'écrire,
je fais ce que je peux...
je manque de style.
En fait, on veut tous
qu'on se souvienne de nous.
Mais Hazel, c'est différent.
Elle connaît la vérité.
Elle ne voulait pas
être aimée de tous, mais d'un seul.
Et elle l'a obtenu.
Elle a été aimée par peu de gens,
mais d'un amour profond.
N'est-ce pas déjà exceptionnel ?
Quand Hazel était malade,
je savais que j'allais mourir,
mais je n'ai rien dit.
Elle était aux soins intensifs,
j'ai été la voir dix minutes, en cachette.
Elle avait les yeux fermés,
elle était pâle,
Elles étaient chaudes,
ses ongles avaient du vernis bleu-noir,
je les tenais.
Et j'ai imaginé un monde sans nous.
Quel monde sans intérêt !
Elle est tellement belle.
On ne se lasse pas de la regarder.
Et elle est supérieurement intelligente.
Drôle mais jamais méchante.
Je l'aime.
Dieu que je l'aime,
j'ai tellement de chance.
Dans ce monde,
on n'a pas le choix, on souffre,
mais on peut choisir
par qui on souffre.
Je suis content de mon choix.
J'espère qu'elle aussi.
Sous-titres : Juliette Caron
Sous-titrage : L.V.T. - Paris