LA HAVANE
CUBA
On a réparé avec des pièces de Ford,
de Plymouth et de Cadillac.
Mon grand-père l'a achetée en 57,
elle a été à mon père
puis à mon frère et à moi.
Regarde,
c'est un moteur de bateau.
Tu déconnes ?
On répare avec ce qu'on trouve.
C'est l'esprit cubain,
ton esprit.
Ne perds jamais ça.
Dom, ton cousin.
Il a des ennuis, venez vite.
Venez.
Me fais pas ça, Raldo,
c'est mon gagne-pain.
C'est pas mon problème.
Dominic Toretto,
j'ai entendu parler de toi.
Bienvenue sur mon île.
Tu lui prends sa caisse ?
Je lui ai prêté de l'argent.
Il rembourse pas,
je prends sa voiture.
Laisse-moi du temps.
C'est pas ce qu'on avait dit.
Sérieux,
tu dois tenir ta parole.
Tu vas tenir ta parole.
Tu vas tenir ta parole ?
Alors, t'es comme ça.
Tu revends leurs voitures
aux États-Unis ?
Tu devrais respecter ton peuple.
Toi, tu la fermes.
Là, t'es mal.
On va juste parler de la voiture.
Arrête, j'ai peur.
- Procure-toi tes voitures honnêtement.
- Comment ?
À la course.
Elle est déjà à moi, mon gars.
Je parle pas de celle-ci.
La mienne.
Dom,
sa voiture est la plus rapide de l'île.
T'as regardé sous le capot ?
Ça compte pas, ça.
Tout ce qui compte,
c'est le mec au volant.
Tu crois ça ?
Je le sais.
Alors, prends sa voiture.
On court pas sur 400 m, ici,
mais sur 2 bornes.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est sympa de ta part,
mais ma caisse,
c'est la plus lente de l'île.
C'était.
Retire les sièges, les portières,
la batterie,
tu laisses que le moteur.
C'est du gaz hilarant ?
Non, c'est du NOS cubain.
Vous êtes cinglés.
Tu fais quoi ?
Le turbo du pauvre :
retire la durite d'air
et accroche-toi.
C'était un truc de Buster,
en cas d'urgence.
C'est trop costaud pour ce moteur.
Ça va le doper.
Ça va le faire sauter.
J'ai que 2 bornes à faire.
Vous êtes prêts, la famille ?
Ça, c'est La Havane !
Sois rapide.
Sois prudent.
Mais ne sois pas dernier.
Prêts ?
Arrête-toi !
C'est une poubelle, ta caisse !
Stop !
Arrêtez !
- Ils vont où ?
- J'en sais rien. Viens.
Dégage-le.
Buster,
on va voir si ça marche.
C'est pas possible !
Attention !
Comme on a dit :
ma caisse est à toi
et t'as aussi mon respect.
Garde ta caisse.
Ton respect me suffit.
Yo, cousin !
Désolé pour ta caisse.
Elle était trop lente pour un Toretto.
Ton Impala ?
T'es sérieux ?
Visa d'exploitation : 146363
Quel sourire !
J'adore, quand tu souris.
Tu me rends heureux.
C'est cet endroit qui te rend heureux.
On dirait qu'il te parle.
Tu te rappelles le type
qui était avec son père ?
Celui qui avait un moteur de bateau ?
Bien sûr.
En les regardant...
j'imaginais
comment tu serais si t'étais papa.
Non, je suis pas enceinte !
Tu veux ?
L'important,
c'est pas si je veux ou si tu veux,
c'est pourquoi la question
s'est pas posée.
Quoi ?
Besoin d'aide ?
Oui, je crois.
On dirait que le carburant passe pas.
Ça doit venir de l'électrovanne.
On va essayer de l'alimenter.
Qu'est-ce qui vous amène à Cuba ?
Ce qui attire tout le monde à Cuba,
sa culture, son peuple,
sa beauté.
Et vous ?
Le travail.
C'est relâche, aujourd'hui ?
Et ta lune de miel, Dom ?
Le relais de pompe a disparu.
Je sais.
J'adore jouer,
je gagne à chaque fois.
Mais là, j'ai pas le temps.
C'est pas un jeu comme les autres.
Là, c'est quelque chose de plus sérieux
qui se prépare.
C'est le destin.
Je choisis mon destin.
Pas aujourd'hui.
Tu passes par là tous les matins ?
Qu'est-ce qui a changé ?
Le Santiago était fermé ?
Tu as dû marcher
pour prendre ton café ?
Noir, sans sucre ?
J'ai tout fait
pour que tu t'arrêtes ici.
Je suis là, vous voulez quoi ?
Que tu bosses pour moi.
Pour vous ?
Vous avez perdu votre temps.
Je bosse pour personne.
Tu pourras pas t'esquiver,
on va parler,
d'une manière ou d'une autre.
Il est marrant, le destin.
Il est sournois.
Il peut te gâter
et il peut te faire vivre ça.
Tu vas vouloir bosser pour moi.
Tu vas trahir tes frères
et ton code
et détruire ta famille.
Ton équipe va affronter
la seule chose qui la dépasse.
Quoi donc ?
Toi.
N'en parle à personne.
34.1381 N - 118.3534 O
09h00
On va nous tomber dessus
avec force.
Il faudra agir très vite,
neutraliser les attaquants
et foncer sur l'objectif.
Il y a deux choses à retenir :
numéro 1,
si vous êtes dans cette équipe,
c'est que vous êtes redoutables.
Numéro 2,
vous allez faire votre boulot
et les décimer
jusqu'au dernier,
je dis bien jusqu'au dernier.
Manucure et pédicure
au centre commercial après.
J'ai plus envie de jouer.
Allez-y, les filles !
Encore 2 minutes !
Vous avez des supporters.
Oui, les mamans
soutiennent les enfants.
Il y a plus de mères que d'enfants,
beaucoup plus.
On a une grande équipe.
Allez, les filles !
Votre info était correcte.
L'IEM Damocles 7,
qui a disparu,
c'est le Front de libération
qui l'a à Berlin.
Elle peut griller l'électricité
de toute une ville :
plus de lumière ni de courant,
l'âge de pierre.
Chloe, Maya,
la laissez pas passer !
C'est une arme de niveau 4.
Vous savez ce qui se joue ?
Oui, je sais très bien
ce qui se joue.
Si les papillons roses
battent mes dragons rouges,
on perd le championnat.
J'aurai 20 fillettes en pleurs
et c'est pas bon.
Je serai obligé de passer ma vie
chez le glacier
et dans les concerts de Tay Tay !
Taylor Swift !
Vous rigolez ou quoi ?
Vous êtes largué.
Allez !
On a besoin de vous,
des vies sont en jeu.
Mais je dois être clair,
le gouvernement ne peut pas
vous soutenir,
vous serez sans filet.
Si ça tourne mal, vous serez pas viré,
ce sera la prison
et on ne pourra rien pour vous.
Écoutez bien.
Ce que j'aime
encore plus que sauver des vies,
c'est ma fille.
Mettez vos conneries en veilleuse
et soutenez l'équipe,
montrez du respect
aux dragons rouges
ou je les mets en ligne
pour vous shooter le tay-tay.
Allez, les Dragons !
Encore.
C'est bien.
C'est ma fille !
Viens là !
- C'était bien ?
- T'es géniale.
Bravo.
Papa a du taf ?
Oui, papa a du taf.
Il vous faut une équipe.
Je l'ai déjà.
J'ai un taf à Berlin
et j'ai besoin de toi.
Pas de souci,
je te ramène l'équipe à Berlin.
À très vite.
BERLIN
ALLEMAGNE
Tu devais juste faire diversion !
J'ai fait diversion !
T'as mis combien d'explosifs ?
Je sais pas trop.
Tous ?
Quoi, tous ?
Roman, c'est pas vrai !
Il y a ton fan-club, devant.
Ils lâchent pas.
Ils le prennent perso.
On a détruit leur installation
et on leur a piqué l'IEM.
À part une coloscopie,
y a pas plus perso.
Phase 2.
Phase 2 ?
T'as gardé ça pour toi ?
Et la phase 1, on en fait quoi ?
Tu te rappelles, dans l'avion ?
T'avais pas sauté.
Mon moteur avait calé.
Tes couilles ont calé.
Fais comme moi, d'accord ?
Roman, quoi qu'il arrive,
ne pense pas.
Hein ?
Tej, lâche tout.
Je largue tout.
Écartez-vous.
Super plan, Tej.
Au fait, t'en as raté un peu.
Patience.
Tu vas prendre cher !
Je t'ai bien eu.
Ça va ?
On se retrouve après.
Bravo, tout le monde,
on se retrouve à la planque.
Bien joué, frangin.
En rentrant, je t'offre une bière.
T'es malade, Toretto ?
Si tu touches à ce truc,
t'auras le monde entier au cul,
moi y compris.
Je sais pas ce que tu fais,
mais réfléchis.
Il est pas encore trop tard.
Maintenant, si.
Le fils de pute nous double.
Quoi ?
Comment ça ?
Dom a pris l'IEM.
Tu déconnes !
T'es où ?
Laisse tomber, dégagez.
J'ai vu son regard,
je l'avais déjà vu avant.
Dominic Toretto nous a trahis.
J'ai son relevé téléphonique.
Il a appelé des numéros intraçables.
Des téléphones prépayés ?
Non, ils ont un brouilleur
qui permet d'enterrer le signal.
Dom communique avec des gens
qui sont pas du même monde que nous.
Je connais pas Dom comme vous,
mais si on regarde les faits,
Dom a communiqué en crypté
avec une personne mystérieuse.
Il a dégagé Hobbs,
il a volé l'IEM et il a disparu.
Et donc ?
On devrait peut-être se dire
que Hobbs a raison,
Dom nous a trahis.
Avant de le juger,
rappelle-toi que tu respires
parce qu'il t'a sauvé la vie.
Tu te laisses bousculer ?
Quand même, c'était un peu agressif.
Tu lui écris, là ?
Ça, c'est fait.
Un instant, s'il vous plaît.
C'est sympa, ce nouveau look.
Un peu serré à l'entrejambe,
forcément.
Elle était avec quel boys band ?
C'est mon nouvel assistant.
Vas-y.
M. Personne et moi
pouvons vous aider.
Si vous acceptez les conditions,
vous serez libre.
De quoi il parle, le gamin ?
Avouez vos crimes à Berlin,
trahison, espionnage international,
destruction de biens publics
et alors, on fermera le dossier.
Tu seras sur la liste noire,
l'Allemagne adore ça.
Officiellement,
vous serez un criminel...
Tu vends pas bien le truc.
Officieusement,
on t'oublie,
tu viens bosser avec moi.
- Je suis pas un criminel.
- Ça veut rien dire.
Pas d'aveux, pas d'accord en douce.
Je me suis mis là-dedans,
je m'en sortirai.
- Tu le sais.
- Oui et je leur ai dit.
Et voilà.
Bonne chance au tribunal.
Et votre fille ?
Si c'est pas pour votre pays,
faites-le pour elle.
Grosse erreur.
Du calme.
Écoute, Luke,
il apprend seulement le métier,
il connaît pas les règles.
Allez, laisse-le.
Laissez-moi.
Merci.
Ça m'a fait plaisir.
À moi aussi.
Règle numéro 1 :
savoir à qui on parle.
T'as essayé et t'as merdé.
Maintenant,
je te montre comment on fait.
T'es mort, keuf.
Mort !
Tiens, tiens.
Luke Hobbs derrière les barreaux.
Regardez-moi ça.
Le ripou s'est fait serrer.
La couleur te va bien.
Ce sera encore mieux
avec ton sang dessus.
Alors bonne chance, Hercule.
Le flic a basculé ?
Ça fait cliché.
Bon, bienvenue au club.
Que ce soit bien clair, petit,
on a rien en commun
et moi, je vais pas rester ici.
T'as pris ta pelle ?
Y a 11 mètres d'acier et de béton.
À ce qu'il paraît.
Mets-toi au boulot.
Branleur.
Bouge.
Répète, un peu.
Si je dois répéter,
je parlerai à un cadavre.
Je sens que je vais m'amuser.
Te revoilà, Dom.
Bien joué.
Tu as hâte, pour ce soir ?
T'y vas ?
Viens avec moi.
C'est ta collection de chaussures ?
Une paire pour chaque occasion.
T'as de quoi équiper une petite armée.
Ce n'est que la partie visible
de l'iceberg.
Ce qui me plaît chez toi,
c'est que tu es un hors-la-loi.
Tu vis selon tes propres règles.
Par contre, il paraît qu'à Cuba,
un type a failli te tuer avec une moto
et que tu lui as laissé sa voiture.
T'as pas compris ?
J'aurais pu lui prendre sa voiture,
mais j'ai fait mieux.
En faisant ça,
je l'ai changé.
Ce n'est pas ton rôle.
- Je suis comme ça.
- Ah bon ?
Dis-moi, Dom,
à quoi tu tiens le plus ?
À la famille.
Mais non.
Sois sincère,
c'est aux 10 secondes
entre le départ et l'arrivée
pendant lesquelles tu ne penses à rien.
Ni à la famille,
ni aux obligations,
rien qu'à toi.
À la liberté.
Franchement,
jouer à Robin des Bois
et sauver le monde
comme tu t'es mis à le faire,
c'est des conneries.
Ce n'est pas toi.
Sois toi-même.
Pourquoi tu vis 400 mètres à la fois
et pas toute ta vie sur le même mode ?
C'est tout ?
Tes gros muscles,
ils te servent à rien ?
Que de la gueule.
J'ai pas que de la gueule.
Tu la ramenais moins
quand je t'ai latté dans ton bureau.
C'est très anglais,
de réécrire l'histoire.
C'est pas moi qui ai été éjecté
par la fenêtre du 4e étage.
J'ai sauté.
J'ai sauté du 4e
pour sauver mon équipière.
Chez moi, on règle pas ses comptes
avec des bombes.
C'est marrant, ça, chez moi,
on se fait pas sauver par une femme.
Tu crois vraiment qu'au face à face,
tu pourrais me battre à l'ancienne ?
Écoute-moi bien.
Toi et moi,
un contre un, sans personne d'autre,
je te cognerais la face
comme un tambour.
On verra peut-être ça un jour.
T'as pas intérêt à ce que ça arrive.
J'ai dit non, M. Personne,
je sortirai pas d'ici.
Je sortirai à ma façon,
par la grande porte.
Dans ta cellule !
C'est juste une panne.
Recule !
C'est une panne.
Arrêtez-le.
Rattrapez-le !
J'ai attendu ce moment.
Attends encore, connard.
Des balles en caoutchouc. Fallait pas.
Je vous attendais plus tôt.
LOCAUX SECRETS
J'ai 2 questions.
- Ma fille ?
- Chez ta sœur.
Et Toretto ?
Question intéressante.
C'est ma nouvelle base,
bienvenue nulle part.
Ça fait trop sérieux, pour toi.
Faudra que je te parle d'un truc.
Écoutez...
C'est quoi, ces menottes ?
Un abus de pouvoir.
Je devais les ramener.
Je t'ai pas dit...
Enlève-leur.
C'est très gênant,
je suis désolé.
- C'est comme ça qu'on traite les amis ?
- Amis ?
On sait même pas qui c'est, ce type.
On s'en fiche de qui je suis,
je suis personne.
Personne. Et lui ?
C'est rien. Encore moins que moi.
On est nulle part
avec personne.
J'ai passé 4 heures ici,
on voit mes côtes.
Vous, je sais pas,
mais moi, je me casse.
- Je ne te le conseille pas.
- Quoi ?
Grâce à votre ratage à Berlin,
vous êtes dans le top 10 d'Interpol.
Le top 10 ?
Pas mal.
Enfin, sauf toi, Roman.
- Comment ça ?
- T'es numéro 11.
Je suis pas dedans ?
C'est pas possible.
C'est quoi, leurs numéros ?
6, 8, 9,
10.
Elle a le 10 ?
Ça se peut pas.
Elle a pas le 10.
Elle vaut bien un 10.
On devrait s'intéresser à quelqu'un
qui n'est sur aucune liste.
On attend une confirmation,
mais je pense
que c'est la cyberterroriste Cipher.
Cipher, c'est une organisation,
pas une personne.
Pas d'après nos sources.
Elle veut quoi ?
Personne le sait.
Cipher, c'est un acte divin numérique.
Ils...
elle est capable
de manipuler dans l'ombre
tout ce qui peut se pirater.
La cerise sur le gâteau,
on ne trouve jamais aucun lien
avec elle.
Son identité numérique s'efface
toutes les quelques secondes.
C'est le croquemitaine.
J'ai jamais vu
de croquemitaine aussi sexy.
Si vous la connaissez,
dites-lui de m'appeler.
- T'as quel âge ?
- Mon tibia !
Disons simplement
que les gens ont peur d'Anonymous,
mais Anonymous se frotte pas à elle.
Et en quoi ça nous concerne, tout ça ?
En rien, Letty, mais ce qui m'intéresse,
c'est qu'apparemment,
elle travaille maintenant avec lui.
Il lui a remis
une IEM opérationnelle.
S'ils s'en servent,
ils peuvent ravager
n'importe quelle ville.
Qu'est-ce que vous suggérez ?
On pourrait retrouver Dom.
Il faut le coincer
pour savoir pourquoi il s'est retourné.
Alors, vous voulez que nous,
on traque Dom.
Je sais, Roman, c'est du lourd.
C'est impossible.
Et c'est la raison pour laquelle
j'ajoute une paire de bras.
J'ai pas perdu ma journée !
Tu peux me dire ce qu'il fait là,
ce criminel buveur de thé,
ce fils de pute ?
T'as une grande gueule, petite tête,
monsieur le détenu Nº 6753.
On n'a pas oublié ce que t'as fait.
On fait pas équipe avec lui.
Soyons clairs,
je suis pas dans votre équipe.
Je m'en fous de vous,
de votre famille.
C'est Cipher que je veux.
Tu postules, connard ?
Ton t-shirt moulant
empêche le sang de monter au cerveau.
Cipher était venue me voir.
Elle voulait que je vole une IEM,
j'ai refusé
et elle a trouvé mon frère.
Le frangin Owen, inoubliable !
Ancien voyou aujourd'hui logé
dans une sale petite prison secrète.
Cipher l'a corrompu et laissé pour mort.
Si je peux me la faire, juré...
Tu veux ma botte dans ton cul ?
Du calme,
pour trouver Cipher, trouvons Toretto.
À part moi,
seuls deux hommes au monde
ont su le localiser
et devinez quoi ?
Ils sont devant moi.
Alors, que ça vous plaise ou non,
vous allez bosser ensemble.
C'est compris ?
Je prends ça pour un oui.
Je suis le seul à y penser ?
On va rire.
On a l'Œil de Dieu.
On va risquer nos vies
et parcourir le monde
pour essayer de les traquer.
Il peut repérer n'importe qui ?
On s'en sert pour retrouver Dom.
Roman,
c'est une très bonne idée.
T'as entendu ?
Très bonne idée.
Fais pas la sourde.
M. Personne, on s'y met ?
Je l'ai. Il est à Londres.
Attends,
il nous le signale aussi à Hong Kong.
À Pékin et à Séoul.
Et à Tokyo.
Et dans toutes les grandes villes
du monde.
Donc, on a commencé
avec l'Œil de Dieu
mas Cipher a créé une parade
qui les cache
en les localisant un peu partout
au hasard.
C'était bien pensé, Roman.
Elle a dépassé mon programme.
C'est la raison pour laquelle tu es ici.
Faire simple suffira pas, guignol.
Pourquoi tu me regardes ?
Une minute, faire simple peut suffire.
Pour que l'Œil de Dieu
donne ces fausses pistes,
il leur faut un relais FLEA.
Regarde bien.
Avec synchronisation aléatoire.
Qu'on peut inverser.
Et remonter à la source
pour trouver où est vraiment Dom.
Tu vois, ils sont forts.
C'était mon idée.
Je l'ai dit là-bas.
Bon,
on tente le coup.
Ça marche.
Relis tes cours,
c'est l'heure de mobiliser une équipe.
Contactez nos agents...
Il est encore vert.
Comme une crotte de bébé.
Dès que Toretto sera localisé,
mobilisez-les.
Contactez un trou du cul à la hauteur.
Personne te respecte. Over.
T'approche pas.
Rien en Chine.
Ni en Russie.
Rien en Europe.
Celui-ci est toujours là.
C'est intéressant.
Pourquoi ?
Parce que c'est ici.
Ça vous a plu ?
Ce sont des grenades à concussion.
Elles brouillent les sens.
Ça ne dure qu'une heure.
Normalement.
Salut, Deckard,
ça me fait plaisir de te revoir.
Tu as remarqué ?
Ton corps n'est pas encore froid
que ta famille te remplace déjà.
Tu as choisi le camp des perdants.
Ton frère est plus malin que toi.
C'était bien vu,
d'intégrer l'Œil de Dieu au mainframe.
Ça m'a obligée à venir le chercher ici,
mais...
On y va.
Tu vas tourner le dos à la famille,
comme ça ?
On y va.
Ça va ?
C'était pas lui.
Je sais pas comment elle le tient,
mais c'était pas Dom.
Brian saurait quoi faire.
On mêle pas Brian et Mia à tout ça,
on était d'accord.
Je sais.
Ce que t'as fait, c'était pour elle,
pour moi
ou pour toi ?
Et est-ce que c'était nécessaire ?
Nécessaire ?
Rien n'est nécessaire,
tout est affaire de choix.
J'ai juste fait un choix et toi aussi.
Tu as choisi de ne pas m'en empêcher.
Va savoir ce que Letty en a pensé.
Quand on met le pied sur le cou du tigre,
on peut pas l'enlever.
Je vais te rappeler
pourquoi tu as choisi d'être là.
Elena ?
Je suis désolé.
Tu n'aurais pas dû venir.
Rien n'aurait pu m'en empêcher.
Elle nous tient tous les trois.
Tu veux le voir ?
Quand j'ai su que je l'attendais,
tu apprenais que Letty était vivante.
J'avais décidé
qu'après votre lune de miel,
je te le dirais,
mais elle nous a enlevés avant.
Comment il s'appelle ?
Je l'appelle Marcos,
c'est son deuxième prénom.
Je voulais que son père
choisisse son premier.
Je suis désolée, Dom.
T'as pas à être désolée.
Quoi qu'il arrive,
sauve notre fils.
Ton fils.
C'était bien ?
Je sais.
Je sais ce que tu penses.
Les gardes sont sortis,
on n'est que deux contre toi.
Rhodes a une arme,
donc tu l'attaqueras en premier.
Et puis, tu te dis
qu'Elena est flic
et qu'à deux,
vous réussirez à sortir d'ici.
Ça fait tellement de choses
auxquelles penser.
Je vais te simplifier la vie.
Fais-en ce que tu voudras.
Tu connais la théorie du choix ?
De tous ses axiomes,
2 seulement te concernent.
D'abord,
on ne maîtrise
que son propre comportement.
Ensuite,
on ne peut donner que de l'information,
alors je vais t'informer.
Tu as vu les caméras ?
Si tu bouges,
des hommes très bien payés et armés
vont entrer dans cette pièce
et ils auront une consigne précise.
Pas de me sauver,
mais de tuer ton fils.
Il y aurait beaucoup de balles
mais une seule suffirait
à te faire tout perdre.
Il faut que je te pose la question,
parce que la famille compte beaucoup,
pour toi.
C'est vraiment le choix
que tu veux faire ?
Si tu es prêt, moi aussi.
Si je tire,
et Dieu sait que j'en ai envie,
si je tue tout le monde à bord,
je pourrais pas entrer
parce qu'il faut être 2 pour ouvrir.
Et comme je suis seul,
j'ai pas le choix.
Il me semblait bien.
Tu veux voir l'ancien Dom ?
Regarde.
Salope.
Fais de beaux rêves.
C'est pas vrai !
Elle a tout effacé,
elle a pris l'Œil de Dieu.
C'était notre seule chance
de les trouver.
On a tout perdu.
Tu fais quoi, princesse ?
Je retrace Toretto.
Mais j'ai 2 minutes,
si tu veux, je t'envoie à l'hosto.
Encore.
Alors, Règlement ?
Je m'appelle pas comme ça.
Petit Personne ?
M'appelle pas comme ça.
Ça, ça va rester.
Faites savoir à sa majesté
qu'on retrouvera Toretto
et qu'on le retrouvera ensemble.
Après, je lui éclaterai
la touffe qu'il a sur la face.
Attendez,
il a une piste.
Comment Dom et Cipher
sont entrés sur le territoire ?
En avion fantôme.
Les avions intraçables,
c'est pas un mythe ?
Eh non.
Les satellites et les radars
du monde entier
changent de position,
comme l'océan.
Leurs canaux s'ouvrent et se ferment
et si on connaît les bonnes personnes...
On peut passer par les angles morts.
Et tu sais où va Dom ?
À New York.
Tu vois, Luke ?
Vous allez bien vous entendre,
ce qui démontre la règle 2 :
tout n'est jamais perdu.
Démarrez l'hélico.
Allez faire les bonshommes
dans la grosse pomme !
NEW YORK
Pourquoi on voyage comme ça, déjà ?
Dom a pris l'Œil de Dieu,
faut faire profil bas.
À ce point-là ?
Avant de vomir,
j'ai une question :
qu'est-ce qu'on fait ici ?
Bonne question, Roman.
Je te montre.
Bienvenue dans notre nouvelle base.
Sérieux, c'est quoi cet endroit ?
C'est le paradis.
C'est le garage de l'Agence,
le magasin de jouets.
Ce sont des véhicules saisis
aux dealers de la côte est.
M. Personne a dit :
"Si on veut pouvoir serrer Dom,
il faudra être super rapide."
J'ai pensé que ça aiderait.
On a un char.
750 chevaux,
6,6 litres, V8 Duramax
surmonté d'un poste
de tir télécommandé M1 53.
C'était pas à un dealer, ça.
Non.
C'est un prêt de l'armée américaine.
L'armée développe ces engins
qu'on peut piloter à distance, à l'abri.
Heureusement,
il y a un siège de pilote
pour ceux qui veulent...
garder la main.
Et moi, je me demande
si un voiturier de restau le prendrait.
Personne ne met la main dessus.
Il ne circulera pas dans les rues.
Je suis amoureux.
Là encore,
non.
Elle coûte un million de dollars,
et nous, on doit être discrets.
C'est de la psychologie inversée.
Dom nous verra pas venir.
Elle est orange fluo.
La station spatiale internationale
la verra venir.
Prends quelque chose
de moins ostensible.
Non, les étriers, c'est mon...
C'est débile !
Vas-y, pose-la ici mon gars.
C'est un cadeau, un vrai.
Je te vois faire.
J'adore ta barbe,
tu fais père Noël noir !
Sérieux, pose-la ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Le moteur a des ratés,
faut que je regarde.
Non, c'est pas prévu.
Sans blague.
Tu préfères que ça merde
tout à l'heure ?
Tu as 5 minutes.
Je veux un autre angle.
Je passe par un distributeur.
J'aime pas ça.
Je veux voir Toretto.
Il y a pas d'autre caméra.
Trouve une idée,
un reflet sur un rétroviseur,
n'importe.
Tu sais qui je suis ?
C'est pour ça que je suis là.
Tu sais de quoi je suis capable ?
T'as juste le temps
que je finisse mon thé
et j'ai une putain de soif.
J'ai pas beaucoup de temps,
alors je vais pas
vous faire perdre le vôtre.
Tu m'as déjà fait perdre
tout ce à quoi je tenais.
Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Vous rendre quelque chose.
Allez...
Il y a un truc qui cloche.
La première fois que j'ai vu mon fils,
il était derrière une vitre blindée.
Il a tendu les bras
et je pouvais pas le prendre.
J'ai jamais eu aussi mal de ma vie.
Vous, vous savez quel effet ça fait.
On pourrait peut-être y remédier.
Pourquoi j'ai l'impression
que tu vas me proposer un truc pas net ?
C'est pour ça que je suis là.
Raccorde-toi à quelque chose,
j'aime pas ça.
Rhodes, tu es dans le coin ?
Vas-y.
La camionnette s'en va.
"Le capitaine Deckard Shaw
s'est distingué par sa bravoure
au péril de sa vie
au-delà de ce que le devoir impose.
Son audace
a sauvé la vie des passagers
et de ses équipiers.
Préconisation :
Victoria Cross."
La plus haute distinction
donnée par le gouvernement britannique,
à un traître.
C'est pas clair, tout ça.
C'est aussi bizarre
qu'un agent de la DSS
décoré de la Silver Star
qui va voler une IEM.
Ça te rappelle quelque chose ?
Tu me donnes un coup de main ?
À 3.
Dans une autre vie,
on aurait pu tout déchirer.
On aurait pu.
Dommage que je doive
t'écraser la tronche après tout ça.
Avec tout mon respect, capitaine,
quand ce sera fini,
on se mettra au calme
et je te ferai bouffer tes dents,
tu devras
passer par le cul pour les brosser.
Lance l'Œil de Dieu.
Activé.
Parfait.
On va se trouver un Russe.
Je vois, je vois...
un ministre de la Défense.
Nous serons rentrés à Moscou
à 9 heures.
Voici le dernier rapport de la Défense,
avec l'ordre du jour du conseil d'hier.
Mets à jour le GPS de Dom.
Reçu.
Il est dans la 3e,
une limousine blindée.
Où est mon équipe ?
Alors ?
Aucun signe pour l'instant.
Ils sont hors radar,
ils doivent se planquer.
Je me rapproche.
Prêts ?
Je suis sûre d'une chose,
personne n'est prêt pour ça.
Donne-moi accès aux puces en zero-day
dans un rayon de 3 km.
Il y en a plus de 1000.
Pirate-les toutes.
CONDUITE AUTONOME ACTIVÉE
Voilà les zombies.
CONTRÔLE DE DISTANCE DÉSACTIVÉ
Il va falloir attacher sa ceinture.
CONDUITE AUTONOME ACTIVÉE
ANTI-COLLISION DÉSACTIVÉ
Capteurs de sécurité neutralisés.
Cible le cortège.
Et voilà, ils arrivent.
Qu'est-ce qui se passe ?
Roulez !
Escorte policière éliminée.
Supprime les 2 autres voitures.
Plus vite !
Deux autres en moins.
Elles sont encore sous garantie.
D'autres arrivent en face.
Tirez dans les moteurs !
Non !
Les voitures roulent sans conducteur !
Envoyez des renforts,
envoyez le SWAT !
Envoyez des scouts s'il le faut,
mais aidez-nous !
Ça, c'est Dom.
Plus vite !
Le cortège a pris la 7e.
Très bien, bombarde.
Mon Dieu !
Cible immobilisée.
À toi, Dom.
- C'est quoi, ça ?
- Qu'est-ce qu'il fait ?
Bougez-vous !
Tuez-le !
Allez !
Plus de balle.
Merde !
Ça va aller,
la voiture est inviolable.
Vous êtes à l'abri.
La mallette.
Donnez-lui !
Ce sont les codes
de lancement nucléaire.
Pas question de les lui donner.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a percé le réservoir.
Bien joué, Dom.
Va au point de rendez-vous.
Je sais où est mon équipe.
Où ?
Juste devant moi.
Débrouille-toi.
Sors-toi de là.
Je sais ce que Dom fait ici.
D'après la police,
il a volé des codes nucléaires.
C'est fini, Toretto.
Sors ton cul de là.
Tu veux la jouer comme ça ?
Alors, on joue.
Ne fais pas ça, Dom.
Il fonce !
- Tu vas où ?
- C'est un piège !
Je comprends
les flics qui nous chassaient.
Je vais l'accrocher.
Toi, tu vas accrocher Dom ?
Petit Personne a perdu sa petite tête.
J'y vais.
Doucement, travail d'équipe.
Attention !
Je vais tout droit.
Attention aux gens !
Faites place au beau gosse !
Pas cette fois-ci.
Tire pas trop ou le câble va casser.
Écartelez-le.
Lâchez pas.
Il doit avoir 2000 chevaux,
là-dedans.
Ou 3000.
Ou 5.
Sors de là.
J'essaie.
Arrête d'essayer et fais-le.
Pas ma Bentley !
Prends la mallette et sauve-toi.
Pousse-toi.
Ils ont cru
que ce serait un combat de rue.
T'attends quoi ?
Arrête.
Comment tu vas faire ?
Je sais pas ce qui te prend,
mais je sais une chose.
Tu m'aimes
et tu ne vas pas me tuer.
T'aurais dû lui donner,
moi, je te courserai pas.
Je la prendrai
quand tu seras morte.
T'es prêt à mourir pour ça ?
Alors, on y va.
Alors ?
Disparus.
Et c'étaient bien
des codes de lancement.
Il a une IEM et des codes nucléaires.
Je sais pas ce que c'est,
mais ils préparent un truc.
Et Deckard ?
Il s'en est pas sorti.
Tu me déçois, Dom.
Au moment crucial,
tu laissais Letty partir avec les codes.
Tu les as !
C'est Rhodes qui les a rapportés.
Toi, tu avais choisi
de la laisser partir.
Maintenant, j'ai un choix à faire.
Ce sont des petites choses adorables,
n'est-ce pas ?
J'espère ne pas lui faire de mal.
Espèce de psychopathe,
j'ai fait ce que tu voulais,
ne fais pas ça.
C'est toi, le coupable.
Moi ?
Je t'en supplie...
Je ne veux pas que tu supplies.
Je veux que tu apprennes.
Que j'apprenne quoi ?
Je comprends pourquoi tu as fait ça,
vraiment,
mais tu n'aurais pas dû
et en voilà la conséquence.
Attends !
Sauve ton fils !
Tu peux retrouver des images
du mec de la ruelle ?
- Caméras de surveillance.
- Exact.
Je le savais.
Je le reconnais,
c'est Connor Rhodes.
Je l'ai connu par le frère de Shaw.
Il voulait la bombe électromagnétique.
Connor Rhodes.
Il connaît aussi
quelqu'un que je voudrais oublier.
Mose Jakande,
le conquérant
qui voulait l'Œil de Dieu.
Donc,
Dom a barré la route à Cipher 2 fois.
Tout ce que tu ressens,
la rage, la sensation de perte,
ça n'existe pas.
C'est un instinct de survie
bien ancré dans notre cerveau
pour assurer la survie de l'espèce.
Quand les premiers hommes
se rendaient à un point d'eau,
s'ils ne surveillaient pas leur enfant
et qu'un crocodile l'emportait,
leurs cerveaux
créaient un souvenir douloureux
mais instructif
pour que ça ne se reproduise pas.
Cette idée de la famille
à laquelle tu tiens tant
et qui dirige ta vie,
est un mensonge biologique.
Tu n'es pas obligé d'y croire.
Moi, je n'y crois pas.
Tu croyais pouvoir décimer
deux de mes équipes
sans en subir les conséquences ?
Je t'aurais laissé dans ton coin,
sans ça.
Tu ne savais même pas
que tu avais un enfant.
Remercie-moi plutôt
et commence à faire
ce que je te demande.
T'aider à déclencher la guerre.
C'est ce que tu crois ?
Quel manque d'imagination !
Je ne veux pas déclencher de guerre
et je n'ai pas pris ton fils
pour fonder une famille.
Grâce à ton fils, j'ai eu les codes,
grâce aux codes,
j'aurai les têtes nucléaires,
et grâce aux têtes nucléaires,
j'aurai ce que je veux aujourd'hui,
demain
et tous les autres jours.
Et tu veux quoi ?
Responsabiliser.
Quand je déclencherai
une tête nucléaire,
j'avertirai
les grandes puissances de ce monde
que si elles dépassent les bornes,
je serai là
pour leur demander des comptes.
Pour parler franchement,
pour le monde,
c'est moi, le crocodile du point d'eau.
On a un dernier travail à faire.
Cipher ?
Tu devrais embrasser mon fils.
Parce que,
que tu y tiennes ou pas,
tout ça,
ton avion, ta sécurité et toi-même,
vous êtes toujours là grâce à lui.
Avec Cipher, on n'avait rien à traquer
mais là, on a Rhodes.
On enregistre ses infos
avant qu'elles disparaissent.
On dirait un compte bancaire, alors...
C'est la longitude.
Comme Dom a attaqué un convoi russe,
on peut penser que c'est en Russie.
Affiche la carte.
On va étudier toutes les possibilités.
Yalta,
Poltava...
On dirait des lettres dans le désordre.
Kronyurt...
C'est Vladovin.
Vous revoilà ?
Je t'avais dit que je passerais
pour voir si ça allait.
Pas terrible, d'ailleurs.
Il n'y a rien, à Vladovin,
que de la glace.
Tiens, j'aurais juré qu'il y avait
une base secrète russe
de vieux sous-marins.
Techniquement, elle n'est plus russe.
Elle a été prise par des séparatistes
il y a un mois
et pas encore reprise.
Donc, ça nous laisse une petite fenêtre.
Sous-marins russes,
codes nucléaires,
on dirait
qu'on va nous péter les jambes.
On dirait
que t'es resté numéro 11
sur la liste.
On dirait que t'as changé
depuis que ta barbe miteuse a poussé.
Les gars !
Il faut qu'on remonte l'info.
Pas bête, mon grand,
mais le ministre russe de la Défense
est impliqué dans un incident
sur le sol américain
et les deux pays sont en froid.
On ne peut pas attendre.
Donc, une autre idée ?
J'en ai une.
Pourquoi on les arrête pas nous-mêmes ?
C'est une base militaire russe.
- Séparatiste.
- Mais c'est du suicide !
Il faut empêcher
une 3e Guerre mondiale.
Alors, le bleu ?
Tu vas encore fermer les yeux ?
Prier pour que l'Apocalypse
frappe pas chez maman ?
Ou tu vas te remonter les manches
comme un homme
et sauver cette putain de planète ?
Je crois que je sais ce que c'est.
Quoi donc ?
- La règle numéro 3.
- Alors ?
On s'en fout, des règles.
Tu vois, Luke ?
Je savais qu'il pigerait vite.
Décollage dans une heure,
prenez les véhicules
que vous voulez.
Ceux qu'on veut ?
VLADOVIN
RUSSIE
Letty, désolé de te dire ça,
mais il y a du changement.
Jusqu'ici on voulait juste attraper Dom,
mais maintenant,
si j'y suis obligé,
je le tuerai.
Tu devras peut-être
nous tuer tous les deux.
Je me les gèle, là.
C'est pas pour moi.
Je suis pas fait pour cette vie-là.
Les filles me connaissent,
elles savent qui je suis.
J'ai voulu aller pisser,
je me suis même pas reconnu !
On n'a pas envie de savoir.
Je dis ça comme ça.
En tout cas,
soit Dom bosse pour eux,
soit ils le tiennent,
parce qu'il faut être taré
pour s'attaquer à ça sans une armée.
J'en suis pas si sûre.
Quand on parle du loup...
Dom, tu te rapproches
de la réunion de famille.
400 mètres de la base.
Prépare l'IEM pour passer les défenses.
Menace possible en approche.
Ferme les accès.
On n'a plus de courant !
Aux postes de combat !
C'est ouvert,
que la fête commence.
IEM en rechargement.
- Combien de temps ?
- 60 secondes.
Il te reste une impulsion.
Le sous-marin est blindé,
il faudra être en dessous
pour que ça marche.
Magne.
Cible en vue, sous le sous-marin.
Commandes H.S., je vais me crasher !
D'une pierre, deux coups !
On a le sous-marin.
On déchire.
On se retrouve comme convenu.
Matty,
on emmène ce bijou faire un tour.
C'est pas vrai !
Cipher a rebooté le sous-marin
pour prendre les commandes.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
En clair,
elle a car-jacké un sous-marin.
Il faut l'empêcher de partir.
C'est la salle de contrôle,
faites-moi entrer là-dedans
pour que je puisse la contrer
et l'empêcher de le mettre à l'eau.
Non, il faut que je monte à bord.
Je retirerai la carte de lancement
avant qu'elle tire.
- C'est de la folie.
- Ton plan est dangereux.
On fait les deux.
Toc, toc.
Cinq véhicules
viennent de forcer l'entrée.
Ils lâchent jamais ?
Allez, on se bouge le cul,
on accélère !
Letty, on fonce !
Changement de plan,
je t'envoie de nouvelles coordonnées.
J'ai fini, je veux mon fils.
C'est moi qui dis quand c'est fini.
Ton équipe joue sa partie.
Retrouve Rhodes
et suis mes instructions.
Allez, allez !
Sortez de là !
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
On a été déconnectés.
Je m'en occupe.
Salut, Ramsey.
Elle a repris les commandes.
Merde, elle assure.
Ils entrent
dans la chambre des torpilles.
Trop mignon.
Tire !
Roman, on cherche
la carte de lancement !
Elle est balèze,
mais il va falloir faire mieux.
Ça y est, tu commences à me saouler.
Ramsey, t'en as encore pour longtemps ?
Pas bête,
mais ça suffit pas.
Elle m'a éjectée.
Tej, je peux pas l'arrêter,
prends la carte.
Je peux pas, on est en mode attaque.
Il faut retirer la carte pour ouvrir.
On sait pas ce qu'on cherche !
Ça y est !
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
C'est pas moi.
C'est pas moi, d'accord ?
Il doit être écrit "Guidance Go".
J'ai quelque chose.
- Quoi ?
- Il est écrit...
Tu comprends ?
Tu l'as pas raté.
Joli spectacle.
On arme le missile.
Le missile !
- Elle va le lancer !
- Reçu, on sort.
Désactivez le missile !
Roman, qu'est-ce que tu vois ?
Je vois rien du tout !
Compte à rebours.
Qu'est-ce qui se passe ?
On va lancer un missile,
voilà ce qui se passe.
Enlevez-moi cette carte !
Le compte à rebours...
- Cherchez le compte à rebours.
- Lequel ?
Le missile doit être activé
pour être lancé,
le compte à rebours sera pas en russe.
Le compte à rebours.
Le monde va comprendre qui on est.
Non, appuie pas là-dessus !
Je l'ai !
Un problème. Lancement annulé.
Sors-moi ce sous-marin, tout de suite !
Remue-toi, Roman.
- Ça va ?
- Y a rien du tout qui va !
On se tire !
Et le missile ?
On a la carte.
Elle aura pas de tête nucléaire.
Joli.
En route.
On a de la visite.
Beaucoup de visite !
Il y a une écluse
dans l'embouchure de la baie.
Si on y arrive les premiers,
on empêche le sous-marin
de partir en pleine mer
et de disparaître.
Je l'ai localisé
à 16 km au sud-ouest.
16 km ?
On y sera pas dans 10 secondes !
Ça craint !
Alors, t'as pas tes pneus neige ?
Tu kiffes toujours ta Lamborghini ?
Bon, on s'occupera
de la carte plus tard.
Envoie le sous-marin
en eaux profondes,
qu'il quitte la baie au plus vite.
Bien reçu.
Pourquoi c'est moi qui prends ?
À cause
de ta Lamborghini orange.
Ta gueule, Tej !
Tu tiens vraiment à démarrer ?
Vas-y.
Je me disais aussi.
Ils veulent fermer l'écluse.
J'aurais dû m'en occuper
il y a longtemps.
Rhodes,
élimine son équipe.
Pas de problème.
Roman, viens devant moi.
Vous voulez la jouer comme ça ?
À mon tour.
Motoneiges à droite !
Ils vont nous coincer.
Eh non !
Tiens bon, j'arrive !
Je veux pas me baigner !
T'es sérieux ?
Tiens ta portière !
- Tiens ta portière.
- J'ai froid !
Qu'est-ce qui se passe ?
Accroche-toi.
Sors-moi de là !
Vite !
C'est bon,
j'en ai marre.
Numéro 11, mon cul !
Hé le manchot,
on a un sous-marin à coincer.
Quoi ?
Dépressurisation dans la partie fret.
Descendez à 10000 pieds.
Je sais que tu tiens beaucoup à eux,
alors tu vas choisir ma première cible.
Je choisis pas à 2 km,
je fais ça en face à face,
droit dans les yeux.
D'accord.
Ce sera ta femme.
CONNEXION EN COURS
Pas mal, cet avion, je vais m'éclater.
Oublie,
t'as un passif avec les avions.
Sans déconner ?
Viens, Scarface.
Ils vont pas se tuer tout seuls.
Affichez la vidéo surveillance.
Surprise !
Je te croyais mort.
C'est toi qui conduis.
- Je t'ai dit dès le départ...
- Pas question.
- ...que je conduirais pas.
- Je conduirai pas.
Intrusion dans la partie fret,
réglez-moi ça.
La vache, maman !
Pas sur le nerf.
Ça va, fais pas le bébé.
Chope le pilote, il a l'autre clé.
Attends mon signal.
Mes respects à Cipher.
Toretto a tenu sa promesse ?
Il nous a donné ce petit machin.
Non,
pas touche.
Ça localise Cipher
mais t'y arriveras pas seul,
il faut être deux.
D'accord. J'ai des contacts.
Non, t'emmènes ton frère.
Toretto sait où il est.
Il a un truc qui voit tout,
"le trou du cul du diable",
je crois.
- C'est l'Œil de Dieu.
- C'est pareil.
J'emmène pas Owen, d'accord ?
C'est un cas désespéré.
C'est ton frère.
Mon fils.
C'est la famille.
Et dans notre famille,
on finit pas dans des cages.
Comment tu parles d'Owen ?
J'y crois pas.
Tu me fais de la peine,
tu fais de la peine à ta mère.
Et tu te considères comme un frère ?
D'accord, maman.
C'est toujours pareil.
Owen.
En position.
C'est bon.
NUMÉRO INCONNU
J'ai le colis.
Il y a bien 6 kilos.
Tu m'as fait rater ma cible.
À quoi tu joues ?
Je te regarde droit dans les yeux.
Ça, c'était pour Elena.
Rhodes !
Il nous a quittés.
Il a choisi la mauvaise cible.
Félicitations, Dom.
Tu as tué ton fils.
Tu te trompes.
Je viens de le sauver.
Et tu viens de lâcher le tigre.
Mon petit gars, va y avoir du bruit.
On te colle ça sur les oreilles.
Ça te va ?
Allons-y.
Arrêtez-le !
Il ne doit pas descendre de l'avion.
On a un autre problème.
Ce camion a des roquettes pour tous.
Alors mettez-vous tous
en file devant nous,
on va encaisser.
Je veux changer de voiture.
Cible verrouillée.
Là, ça devient chaud.
Quoi ?
Tenez bon,
on y est presque.
C'est facile à dire,
t'as pas le feu au cul, toi.
Écoute, bonhomme,
ça va peut-être faire peur
mais ça va surtout être marrant.
La musique, ça va ?
Ils chargent.
J'ai plus d'idée.
On fait quoi ?
Une prière !
Oh que oui !
C'est Dom.
Il est avec nous, maintenant ?
On s'en fout, il nous a sauvés !
Ça fait plaisir de rouler à tes côtés.
Toretto leur a libéré la voie.
Dites-moi quelque chose !
- Les torpilles sont prêtes.
- Alors lance-les !
- Prends le volant.
- Tu rêves !
Prends-le !
Où tu vas ?
- T'es taré.
- Accélère !
Un coup de volant à gauche.
Donne un coup de volant à gauche.
Un tour de manège.
Je reviens.
Et mon sourire ?
Il est là !
Tu tires sur un bébé ?
Sale bâtard.
Regarde pas.
C'est toi ou c'est lui ?
C'est lui. Tant mieux.
Cible manquée.
Ils seront à l'écluse les premiers.
Jamais de la vie.
Vous allez voir.
Il nous faut un gros camion.
Il est juste en dessous !
Sors-nous de là !
Pourquoi tu cries toujours ?
Elle est cinglée !
Attention !
C'est pas bon, ça.
Pas bon du tout.
Dis-moi que tout va bien.
On gère.
Bien joué, ma belle.
On arrivera pas à l'écluse à temps.
On va le laisser filer ?
Ça m'étonnerait de Dom.
Tu as perdu, Dom.
J'ai éliminé deux de tes équipes,
j'ai tué ton petit copain roux
et j'ai deux tueurs
dans ton avion furtif.
Tu as perdu dès que tu as interrompu
ma lune de miel.
Devine qui je vais me faire.
Envoie-lui
un missile à tête chercheuse.
Vite !
Feu !
Un missile à tête chercheuse !
Dispersez-vous ! Tous au rivage !
Allez,
par ici.
Plongez !
Ça,
c'est pour mon fils.
Tu n'as plus de balle.
J'en ai pas besoin
pour m'occuper de toi.
Comment tu m'as retrouvée ?
Tu veux voir l'ancien Dom ?
Regarde.
Malin.
T'as fait beaucoup de tort.
T'as fait souffrir ma famille,
ma mère...
Je veux que ça n'arrive plus jamais
à personne.
Ton plan n'a qu'un défaut.
Lequel ?
Un seul d'entre nous a un parachute.
T'as vu, c'était marrant.
On atterrit, maintenant.
Je t'ai jamais quittée, Letty.
Je sais.
Et je te quitterai jamais.
J'ai plein de choses à te raconter.
C'est vrai.
Commence par me parler
de cette salope.
Voilà, ça,
c'est Dominic Toretto.
Je dis ça comme ça,
mais on devrait se casser,
y a plein de nucléarisme
sous la glace.
Du calme.
Sans la carte, il se passera rien.
On est tranquilles, alors !
Je vais pouvoir
faire un selfie d'enfer.
C'est secret défense.
Pas aujourd'hui.
J'y crois pas.
On dégage ou quoi ?
Je gèle.
Ça va aller.
T'en fais pas, il va arriver.
Vous avez des points communs,
le piratage, l'Œil de Dieu,
les trucs de geek...
mais on en a aussi.
Lesquels ?
Quand on arrive,
on respire le sex appeal.
Toi et moi ensemble, y a un truc.
J'ai une vraie question à poser, là.
Tu vas choisir
la Revanche du nerd
ou...
le Chevalier noir ?
Vous me plaisez tous les deux.
Mais avant qu'on aille plus loin,
j'ai une question.
Demande tout ce que tu veux.
Ce que tu veux.
Quel est mon nom de famille ?
Quand vous aurez trouvé,
faites-moi signe.
Ce sera Parker,
c'est le plus important.
Jones.
Salut, Mme Parker.
Je te remercie.
Il n'y a pas de quoi.
Cipher court toujours,
elle serait à Athènes,
mais elle risque pas
de détruire une ville, grâce à vous.
J'ai un petit cadeau pour l'occasion.
Je m'attends au pire.
Ton casier est blanchi,
tu es réhabilité,
tu récupères ton poste.
Si tu veux.
Si je veux ?
Après 16 ans,
il est temps que je me repose.
Papa reste à la maison.
On s'appelle.
Une petite seconde,
ça devrait être intéressant.
Comment t'as su que je le ferais ?
Pour la famille.
Je t'ai vu regarder Cipher
et j'ai su que tu te vengerais.
J'avais raison.
T'es carrément allé trouver ma mère !
Tout ce remue-ménage pour toi.
Elena, je te promets
de protéger notre fils.
Il sera toujours en sécurité.
Je te présente la personne
qui compte le plus
pour moi.
Elle ne m'a jamais laissé tomber.
Qu'il est beau !
Je dis souvent
qu'on ne tourne pas le dos
à sa famille
et je vous remercie
de ne pas m'avoir tourné le dos.
Je te les présente ?
D'accord.
Les amis,
je vous présente Brian.
À Brian.
Bienvenue dans la famille.
À moi de dire les grâces.
Nous Te remercions
de nous avoir donné une famille,
nous T'en sommes reconnaissants.
Nous Te remercions
de nous donner la force...
Les scènes d'action de ce film
sont dangereuses.
Les cascades ont été réalisées
sous haute surveillance
avec des cascadeurs professionnels,
en circuits fermés.
N'imitez ni les cascades, ni la conduite,
ni les scènes de pilotage.
Adaptation : Anne-Pierre Hocquet
Sous-titrage : HIVENTY
French