ÊTES-VOUS SÛR DE VOULOIR SUPPRIMER ?
FICHIERS SUPPRIMÉS.
ACCÈS REFUSÉ USER ID BLOQUÉ
FICHIERS EN ATTENTE
On va me qualifier de
monstre, pour mes actes.
Et peut-être pas à tort.
Je pensais avoir plus de temps que ça.
Papa.
Je suis désolé.
Peter ?
- Il dort avec une veilleuse.
- Mary, il faut y aller.
Papa.
Sois sage.
J'ai trouvé un abri temporaire,
près du lac de Genêve.
- Tu héberges le fichier ?
- Oui, à Roosevelt.
Au cas où...
Tout ira bien, Mary.
Tu as vu sa réaction ?
Il ne comprendra jamais.
Mary on en a déjà discuté.
Il nous faut disparaître.
Dorénavant nous serons traqués,
il faudra faire profil bas...
On ne sera jamais en sécurité.
Impossible de lui infliger ça.
- Ce n'est qu'un enfant, je sais.
- Tout va bien se passer.
Tout va bien se passer.
- Pas de repos pour les braves.
- Malheureusement non.
Les risques du métier.
Vous travaillez sur quoi ?
Je trie mon agenda. Ce serait
possible de dire un mot au pilote ?
Il vous faut quelque chose ?
Je m'en occupe.
J'aimerai contacter l'aéroport, vérifier
que tout est en ordre pour l'arrivée.
Nous savons tous deux que ce
n'est pas possible, Dr. Parker.
Il paraît que vous êtes un génie.
Mais ça ne vous sauvera pas.
C'est bon.
Je te tiens. C'est bon ?
Je te protège. C'est fait.
Respire.. Mary.
- Roosevelt.
- Hein ? Roosevelt.
C'est relancé.
Tout va bien se passer.
Ecoute-moi, ça va aller.
HEBERGEMENT TERMINÉ
Alors, quoi de neuf New York ?
Reportage en direct du
New York born chopper.
Un camion d'Oscorp transportant
du plutonium vient d'être volé.
- La police est à la poursuite du véhicule.
- C'est parti, au boulot.
Dîtes bonjour à Aleksei Sytsevich !
- Spider-Man.
- Bonjour, citoyens.
Mr. le criminel ?
Salut, je suis Spider-Man. Tu peux
"m'appeller ""le tisseur"", ou ""l'incroyable""."
Mais m'appelle pas pour un repas.
Compris ? Okay !
- Pas de poignée de main ? Une bise alors ?
- Je suis un tueur !
ATTENTION. Le Plutonium-238 est
un matériau radioactif explosif.
- Pardon
- Il y a de la place sur le trottoir.
Attention à mes plans.
Quelqu'un peut m'aider ?
Un soucis avec ton arme ?
Attend, je vais t'aider.
Tout mon travail.
Houlà, danger.
Je reviens.
Attention !
Et voilà. Tout va bien ?
- Ça va ?
- Vous êtes Spider-Man !
Perspicace mon ami. Ecoute,
c'est important... Max.
- Tu connais mon nom ?
- C'est écrit sur ton badge.
- Je ne suis personne.
- Bien sûr que si que tu es quelqu'un.
Lèche. Ecoute-moi bien.
Le monde a besoin de toi. Tu
es mes yeux et mes oreilles.
- D'accord ! D'accord.
- On se reverra.
Attention : Violation du protocole
Mains en l'air..
Je l'ai, je l'ai.
Non, toi aussi.
Non tu ne vas nulle part.
Viens voir Papa.
Hors de mon chemin !
Je l'ai, je l'ai.
Oh allez !
Hé attends, reviens.
Je te tiens enfoiré.
Je suis désolé, je suis un peu
en retard, il y a des bouchons.
Comment ça en retard ? Tu es où ?
1ère sur Broadway, 2nde sur Broadway,
3ème sur Broadway, plus que cinq minutes.
- C'est des sirènes ?
- ...Non.
Peter, Non ! Peter, pas de sirènes.
Peter, il se passe quoi ?
Peter.
Bonjour.
J'y serai à temps, promis.
Très cher diplômés veuillez
accueillir Gwen Stacy.
Bonjour aux membres de notre Université,
ainsi qu'aux familles de mes camarades.
C'est un honneur pour moi de
vous représenter aujourd'hui.
Bonjour... Je te l'ai dit,
je suis un peu en retard.
J'ai vu l'araignée.
Je sais qu'on se croit tous immortels.
Dans un sens c'est normal,
on vient d'être diplômés.
Tout comme nos trois ou quatre
années dans cette institution...
Ce qui rend notre existence importante,
c'est qu'elle est éphémère.
Chaque instant compte.
Maintenant, nous le savons
plus que quiconque.
C'est pourquoi je vous le rappelle...
En ce jour bien particulier...
Notre existence est une chance.
Alors ne la gâchez pas à vivre
le vie de quelqu'un d'autre.
Vivez celle qui vous correspond.
Battez-vous pour ce en quoi vous croyez.
Peu importe ce que c'est.
Et quand bien même il y
aura des difficultés.
Quel meilleur moyen de vivre sa vie ?
Très bien.
Je prends le relais.
Ce n'est pas fini l'araignée !
Peter Parker.
Je crois que je connais ce type.
Désolé.
Attend, refais-le.
Tant de joie aujourd'hui.
- J'aurai voulu être là.
- Non, non, non.
Je suis tellement fière de toi.
Ou étais-tu ? ...Je suis si fière.
Je sais ce qu'aurait dit Oncle Ben.
Il aurait dit :
Allez en avant, finit de s'amuser. Il
"faut chercher du boulot maintenant."""
"Puis il dirait : ""Suivre le chemin ne"
"suffit pas. Il faut te créer le tiens."""
C'est pas du Ralph Waldo Emerson... ?
Il disait qu'il l'avait inventé.
Tu as appris quelque chose du coup.
J'aurai voulu que ton oncle soit là.
Moi aussi. Ainsi que mes potes.
Oui, oui.
C'est bon, tu peux y aller.
Allez, tous ensemble.
- Et maintenant 'Cheese'.
- ...Cheese.
D'accord, juste deux secondes.
- Ne t'éloigne pas trop.
- C'est bon de te voir.
"Ton ""bouchon"", il aurait pas un"
rapport avec cette course-poursuite...?
Et les coups de feu ?
- Pourquoi ne rien m'avoir dit ?
- Quand tu feras un discours.
Gwen. Ma chérie, photos de famille.
- Tu viens avec nous au restaurant ?
- Tu ne pourras pas m'en empêcher.
C'est à huit heure, sois à l'heure.
Je vais te remettre
dans le droit chemin.
D'accord, je veux l'entendre tout la nuit.
Que tu me le répètes encore et encore.
C'était super. Peter, viens avec nous.
Je dois retrouver ma tante, je l'ai perdu.
Je vous rejoins tout à l'heure, merci.
Tu vas te faire des ennemis.
Il y aura des victimes.
Tu dois me faire une promesse gamin.
Ne mêle pas Gwen à tout ça.
Promet-le moi.
Peter est dehors.
Peter.
Un problème ?
Tu as un soucis ? Explique-moi.
Je ne sais pas quoi faire.
C'est au sujet de mon père, hein ?
Oui, je repense tout le temps à lui.
Je ne sais pas quoi faire.
Cette pensée m'obsède.
- On en a déjà parlé.
- Oui, je sais...
Ce n'est pas à lui de choisir.
Je lui avais promis de prendre
mes distances avec toi.
Et là je suis sur le point de partager
un repas avec toi et ta famille.
Mais en ai-je le droit ?
Je peux trahir ma promesse ?
Je ne sais pas. Aucune idée.
Je n'ai vraiment pas la
conscience tranquille.
- Mais je pensais que tu m'aimais.
- Evidemment que je t'aime.
Là n'est pas la question.
Mais alors, ce n'est pas suffisant ?
Mais s'il t'arrive quelque chose à cause
de moi ? Comme c'est arrivé avec lui.
Non, attend.
Je ne peux pas faire ça.
Tu es Spider-Man...
Et je n'ai aucun problème avec ça.
Mais je suis amoureuse
de Peter Parker.
Je trouve que ça en vaut la peine.
Je ne veux pas te perdre.
Et parce que tu ne veux pas me perdre,
on ne peut pas être ensemble ?
On fait quoi alors ?
Je ne peux pas. Je suis désolé, Gwen.
C'est toujours la même histoire...
Tu me fais le coup à chaque fois... Peter.
Ce n'est plus possible.
Je romps avec toi.
J'ai rompu avec toi.
Bonjour amis New-Yorkais.
Il fait un temps
magnifique aujourd'hui.
Après plusieurs interventions de Spider-Man
en ville, un débat national...
Est en cours à propos de son rôle
dans la lutte contre le crime.
Hier soir, Spider-Man a sauvé une
douzaine de vies à Manhattan.
Alors appelez-nous pour débattre.
Sans Spider-Man, la ville
serait dans un chaos total.
Qui paie pour toutes ses dégradations dans
la ville ? Vous et moi, avec nos impôts.
C'est toi qui l'a créé ?
- C'est un moulin à vent.
- Et c'est toi qui l'a fait ? Arrête !
C'est incroyable.
Allez va, je te ramène chez toi.
- Et tu t'appelles ?
- Jorge.
Jorge, je suis Spider-Man.
Grâce à lui, mes enfants
sont en sécurité.
Arrête tes conneries, et laisse
la Police faire son travail.
Certains pensent qu'il y
a plusieurs Spider-Man.
Qu'en pensez-vous ? Un
seul ou toute une bande ?
J'aimerai savoir qui est
derrière ce masque.
- Joli costume.
- Merci.
"On a un appel d'un certain ""Max"""
qui dit connaître Spider-Man.
Je suis déçu par ce que j'entends.
Spider-Man est un incompris.
Cest vraiment quelqu'un
de bien, il nous protège.
Il m'a déjà sauvé la vie, et nous
sommes devenus meilleurs amis.
Combien ?... Tu es l'araignée.
Je suis Spider-Mal...
Spider-Mal...
Cet homme araignée, il n'est
pas policier, ni pompier.
Il n'a aucune légitimité
pour faire ce qu'il fait.
Peter, chéri, je peux venir ?
NON !!
Peter ton examen
commence à neuf heure.
Et n'oublie pas que tu dois amener la
voiture au garage, tu te souviens ?
Juste une seconde tante May,
j'arrive, rien qu'une seconde.
Attends un peu.
L'examen est à neuf heure,
tu es en retard...
Ne rentre pas, je suis tout nu.
Puis tu dois aller au garage,
la voiture a un soucis de...
- Tout va bien ?
- Oui, et toi ?
Oui mais je suis à poil là, tante May.
- C'est quoi sur ton visage, de la cendre ?
- Sur mon vis...? Oui.
Oui oui, c'est arrivé en
nettoyant la cheminée.
- On a pas de cheminée.
- Hein ?
- Tu es en retard.
- Oui, je le sais.
Allez vas-y... Maintenant !
- Bon je te laisse alors.
- Je suis à poil.
- Bonjour quand même, je t'aime.
- Moi aussi, mais dépêche-toi.
MAX ET SPIDER-MAN SAUVENT NEW YORK
Qui c'est qu'on a là ?
Spider-Man.
- Comment s'est passé ta matinée ?
- Comme toujours, Max.
J'étais en train de sauver le
monde, de protéger la population.
C'est l'anniversaire
de qui aujourd'hui ?
C'est pour ça que tu es là !
Tu t'en es rappelé !
Même si tu as toutes ces personnes à
sauver, tu ne m'as pas oublié moi, Max.
Incroyable.
Bien sûr, pourquoi ne viendrais-tu pas ?
On est meilleurs amis.
Que fais-tu ?
Tu m'as préparé un gateau ?
Les gens ne se rendent pas compte de
tous ces petits gestes que tu fais.
Ils te critiquent dans la presse,
mais peu importe.
Moi je sais qui tu es.
Tu es incroyable.
C'est ça que la presse doit savoir.
Elle devrait te surnommer
L'incroyable Spider-Man.
- Ça te plaît, Spidey ?
- Beaucoup, Max.
Super... Aujourd'hui va
vraiment être incroyable.
Coupure de courant.
Je ne suis pas en retard. Je
serai là dans quinze minutes.
Je voulais savoir si vous
pourriez me faire remplacer ?
Je vais commencer ma
formation à l'hopital.
Mais ne prévenez pas Peter.
Il serait inquiet.
D'accord... Oui, double service
ce Jeudi. D'accord, merci.
- C'était qui ?
- Harvey.
- Un double service ?
- Ça arrive.
Je n'ai que ça à faire.
Les filles sont sympa.
Ben me manque. Et nos
finances sont dans le rouge.
J'ai quelques photos à vendre
au Bugle, ça devrait aider.
Ça aiderait si ce type te
payait un salaire correct.
Jameson me paye un salaire correct...
Enfin si je vivais en 1961.
Hep hep hep attends.
Que fais-tu ?
- Je fais une lessive.
- Non, je m'en occupe.
C'est mon rôle, j'ai fait toutes tes
lessives depuis que tu as six ans.
Je suis un adulte maintenant, il est temps
que j'apprenne à laver mes caleçons.
La dernière fois que tu l'as fait, tu
as tout coloré en bleu et rouge.
Je me suis trompé. Je lavais
mon drapeau Américain.
Mais personne ne lave son drapeau.
Bon, je ne recommencerai pas.
Là c'est juste des caleçons.
C'est ma lessive, ma maison, ma machine.
Va manger ton petit déjeuner.
D'accord Sheriff de la lessive
Je le ferai plus tard.
- Je vais le faire moi, allez donne.
- Non, je le ferai plus tard.
- Pardon.
- Crétin.
Je ne comprends pas.
Attends. Allez, allez.
Fais attention.
Oscorp Industries vous présente
sa dernière invention...
La première centrale
électromagnétique du monde..
En convertissant de vieilles centrales
en tours hydroélectriques...
Nous générons de l'énergie
verte, propre, et durable...
Dont la ville bénéficie, et bientôt
ce sera le reste du monde...
- Dillon, en retard.
- Les trains n'avancaient pas.
Vous ne comprenez pas qu'Oscorp n'est
pas responsable de toute la ville ?
Les centrales Electromagnétiques
qu'Oscorp a fini de développer.
C'est moi qui en ai conçu les plans.
Vous ? Bien entendu.
Et moi je suis Spider-Man.
Vous n'êtes pas Spider-Man.
Si vous me parlez de lui,
je vous arrache la tête !
Maintenant au boulot.
- Quel étage ?
- 74.
Merci.
Attendez !
- C'est bon.
- Merci, quel gentleman.
- La plupart n'auraient pas attendu.
- Les gens ne pensent qu'à eux.
- Quel étage ?
- 63...
- Laissez-moi faire.
- Quoi ?
- 63, s'il vous plaît.
- Merci.
Merci.
Je m'appelle Max Dillon.
- Gwen, ravie de vous rencontrer.
- Moi de même.
C'est votre anniversaire ?
Ah oui, le flyer.
J'ai organisé une grosse soirée.
Carré VIP, plusieurs célébrités...
Je vous aurai bien invité.
Mais la liste est complète.
Pas de soucis, je comprends.
Mais merci, ça a l'air sympa.
Ça doit être agréable de se
sentir admiré comme lui.
Vous savez, Spider-Man m'a
sauvé la vie une fois.
De tous les habitants de la
ville, il m'a sauvé moi.
Il a dit qu'il avait besoin de moi.
Quel sentiment agréable ça doit être...
Etage 63.
Passez une bonne journée, Max.
Hé ! Elle s'est souvenue de mon nom.
Bienvenue.
Il fait sombre.
Vos yeux vont s'habituer.
Il vaut mieux qu'il fasse sombre.
Papa.
Je ne pensais pas mourir de cette façon...
Regarder mon fils, et
ne voir qu'un étranger.
Tu avais tellement
de potentiel, Harry...
Tant d'intelligence,
et tu as tout gâché.
Tu m'as tellement déçu.
Tu m'as envoyé dans une
école militaire à 11 ans.
À mes 16 ans...
Tu m'as envoyé une bouteille de Scotch.
Toi ou ton assistante.
Sûrement elle d'ailleurs,
la carte disait :
Avec tous mes compliments.
"Norman Osborn."""
Je ne m'attends pas
à avoir ton pardon.
Je ne crois pas aux miracles.
Comment pouvais-tu comprendre...
Que ton enfance devait
être sacrifiée...
Pour quelque chose de plus grand ?
Pas juste pour moi, mais toi aussi.
Est-ce que tes mains ont
commencé à trembler ?
Ça ne tardera pas à se déclencher...
C'est dormant pour l'instant...
Mais ça va se réveiller.
Et là tu découvriras
ce que tu es vraiment.
Hyperplasie rétrovirale.
Je ne t'en ai jamais parlé...
C'est génétique.
Notre maladie.
La malédiction des Osborns.
Ça se déclenche à ton âge environ.
Laisse-moi voir.
Donne ta main, allez.
Le meilleur héritage que
je puisse te léguer...
N'est pas financier.
Je t'avais parlé de mes recherches.
Tu réussiras peut être...
Là où j'ai échoué.
MR JAMESON, VOICI MES MEILLEURS CLICHÉS
IL EST POSSIBLE QUE SPIDER-MAN
VEUILLE JUSTE AIDER.
Sincèrement, PETER PARKER.
FAUX
Norman Osborn, l'actuel CEO et fondateur
d'Oscorp Industries est décédé.
Sa mort vient juste d'être confirmée.
Il laisse pour seul héritier son fils
unique, Harry Osborn, nouveau dirigeant...
De l'empire Osborn Enterprise.
Osborn a radicalement modifié la
médecine actuelle et son efficacité...
Et a changé la vie de
millions de personnes.
J'ai lancé Oscorp après avoir fait un
constat du monde dans lequel nous vivons.
"""On peut faire mieux."
"On doit faire mieux""."
Einstein a dit que pour changer le monde,
il fallait commencer par penser autrement.
Mais le changement, ce
n'est pas qu'un slogan.
Il commence avec du travail. Il
nécessite persistance et engagement.
Mr. Osborn a changé le monde.
Maintenant il nous incombe de nous
assurer que son rêve lui a survécu.
Mais pas aujourd'hui.
- Aujourd'hui...
- Bonjour ?
- Vous êtes Gwen Stacy ?
- Oui, qui appelle ?
Je représente l'Université d'Oxford,
nous avons d'excellentes nouvelles.
Dillon, vous restez ici.
Il y a un problème de courant dans
le labo génomique. Occupez-vous en.
- C'est mon anniversaire.
- Pourquoi est-ce que je resterai, moi ?
Car vous êtes spécial. Smythe...
Enfin, Monsieur Smythe...
Joyeux anniversaire.
Bio-electrogenèse.
La production d'énergie via
des organismes vivants...
Salut les potes.
Qui a envie de faire la fête ?
Vous êtes un peu trop
survoltés pour ça.
J'ai ce qu'il vous faut.
Le jour de mon anniversaire... Après
tout ce que j'ai fait pour cette boite...
Attention.
- Erreur dans le secteur 5A.
- Juste un soucis de courant...
Tu sais que c'est mon anniversaire, Kari ?
Tu veux bien me le chanter ?
Je suppose que je vais devoir
me le chanter moi-même.
Gilbert, c'est Max. Tu peux couper
le jus dans le secteur 32 ?
- Impossible mec, je suis chez moi là...
- Hein sérieusement Henderson ? Allo ?
Désolé, Max.
Il faut tout faire soi-même le
jour de son anniversaire...
Joyeux anniversaire... À moi.
Joyeux anniversaire.
À moi.
Système réparé, bonne journée à vous.
Harry, Oscorp est très surveillé suite
aux réçents agissements du Dr. Connors.
On nous déteste juste parce qu'il a voulu
transformer tout le monde en lézard géant ?
Effectivement...
Nous avons décidé de détruire tout ses
travaux sur les animaux hybrides...
Pour restaurer la confiance
des investisseurs.
Typique d'Osborn.
Ce qui pose problème, il suffit
de s'en débarasser, hein ?
Par conséquent, vous êtes vous
aussi concernés j'imagine.
Alors votre stratégie repose sur le déni...
Bien sûr, bien sûr...
Un gamin de vingt ans.
Une entreprise de 200 milliards de dollars.
À quoi pensait mon père ?
Mais vous, vous êtiez tous ses avocats.
Hein ?
Aucun ne s'est posé des questions
sur sa santé mentale à la fin ?
Quelqu'un a forcément pensé à le
déclarer juridiquement incapable ?
- Cela aurait facilité cette conversation...
- Harry.
C'est Monsieur Osborn.
Nous ne sommes pas amis.
Saluuut.
Vous étiez son assistante,
n'est-ce pas ?
- Comment vous appelez-vous ?
- Felicia...
Dorénavant, tout le monde
prendra ses ordres de Felicia.
Car elle est mon
assistante à moi aussi.
Quelqu'un a une remarque à ce sujet ?
Fort bien. Dans ce cas vous conservez
tous votre emploi. Pour le moment...
Monsieur... Un certain Peter
Parker voudrait vour voir.
Felicia, je veux avoir accès à
tous les fichiers de cette liste.
Chacun de ces fichiers.
Peter Parker.
On croirait voir un fantôme.
Salut, Harry.
Pour un hasard...
- Ça fait au moins dix ans.
- Huit.
Pas loin.
Bref, comment ça va ?
J'ai appris pour ton père,
je voulais... Enfin...
Présenter mes hommages,
et voir comment tu vas.
Je suis avec des gens là.
On a une réunion.
Pardon, je ne veux pas déranger, je sais
que ça fait un bail qu'on s'est pas vus.
Ce que tu traverses, je l'ai vécu.
Et tu étais là quand javais besoin
d'aide, quand mes parents...
Maintenant c'est moi qui suis là.
Merci.
En tout cas ça fait
plaisir de te revoir.
Vraiment plaisir.
Mes condoléances pour ton père.
Tu mets des bretelles maintenant ?
Ça met vraiment en
avant ton monosourcil.
Le revoilà.
Quelqu'un te sèche toujours
les cheveux le matin ?
Un de mes majordomes tient
le sèche-cheveux...
Mais je m'occupe du peigne.
Donc, je ne suis pas
totalement dépendant.
Après avoir eu mon diplôme, je suis
allé au Brésil et à Singapour.
- Puis en Europe.
- Oui, je t'ai vu.
Comment ça tu m'as vu ?
Je t'ai vu à la une d'un magazine, avec
un mannequin français. Ça te dit rien ?
Oh le truc avec les mannequins,
c'est que c'est épuisant.
Quoi ?
Tu es avec quelqu'un en ce moment ?
Question compliquée.
Compliquée oui.
Non, je ne suis pas en couple.
En fait je sais pas.
C'est vraiment compliqué.
Ouais, j'évite ce qui est compliqué.
Elle s'appelle comment ?
Je la connais ?
Elle s'appelle Gwen. Gwen Stacy.
- Gwen Stacy ?
- Elle travaille pour toi.
Ah bon ?
Elle fait un stage chez Oscorp.
C'est une employée modèle ?
Quand mon père m'a envoyé voyager, j'ai
voulu tout oublier sur ma vie d'avant...
Et t'oublier toi aussi du coup.
Tu n'as pas à te justifier, mec.
On s'est fait lâcher tous les deux.
Tu as pu comprendre pourquoi
tes parents ont disparu ?
Mon père m'a laissé une malette.
C'est tout ce qu'il me reste de lui,
une malette pleine de paperasse.
J'essaie de ne pas y penser.
Et toi, comment ça se passe ?
Nickel.
Beau lancé !
Tout est dans le poignet mec. Un geste sec.
Il suffit d'y mettre un peu de force.
C'est devenu le bordel
dans cette ville.
Des lézards géants, et...
Spider-Mec.
Il n'y en a qu'un comme
ça, un seul Spider-Man.
Ou une, c'est pas sûr
que ce soit un mec.
Avec sa tenue moulante, il sauve
les chats coincés dans les arbres.
Très impressionnant.
- Je pense qu'il donne de l'espoir aux gens.
- Pourquoi ?
Pour qu'au final, la
société s'améliore.
Si seulement j'avais assez
de temps pour voir ça...
- C'était qui ?
- Maxwell Dillon, ingénieur en énergie.
Pas de collègues ou d'amis
qui le recherchent.
C'est le concepteur des centrales electro-
magnétiques, un projet... qu'on lui a piqué.
Il était totalement invisible.
Wall Street est déjà assez terrorisé
par un gamin à la tête de la boite.
Autant leur épargner cet incident.
De plus, si la presse l'apprend...
L'action Oscorp va chuter.
Dans ce cas faisons en sorte que
ce Mr. Dillon demeure invisible.
Et puis, son cas pourrait
nous être utile à l'avenir.
Salut.
Laisse-moi.
Hé !
Tu es splendide.
Désolé pour cette surprise...
Surprise, en effet...
Mais j'y tiens. J'ai
pensé qu'il était temps.
Temps qu'on essaie
de redevenir amis.
Amis, ouais, c'est...
Génial.
Je ne veux pas que ce soit compliqué.
Je déteste quand c'est compliqué.
Faisons ça naturellement.
Bon d'accord. Ouais, ouais.
Mais... Enfin...
Si on est amis, il va falloir
établir quelques règles d'amitié.
Règles d'amitié ?
- Voilà, par exemple.
- Voilà quoi ?
Ce rire.
Ce n'est pas possible.
Plutôt un rire de canard alors ?
Non, c'est toujours mignon.
Non, ça ne l'est pas.
- Bon, à mon tour.
- Oui, quoi ?
Ne me dis pas que je suis splendide...
Avec tes yeux de biche.
Non, sérieusement.
Non... Non... Mais.
Bon alors nouvelle règle.
Arrête de faire ça.
Le petit renifflement.
C'est pas ma faute !
Je suis allergique au pollen.
Bon j'abandonne, je m'en vais.
Oh allez !
Bon, on va prendre une
glace, puis je m'en vais.
Faisons ça.
En ce moment je suis totalement
accro à ce restaurant Coréen
Il faut que tu l'essaies,
il est incroyable.
- Celui sur la 6ème ? Je sais oui.
- Tu va le trouver délici...
Comment tu le sais ?
Comment tu sais que
j'adore ce restaurant ?
Car euh.
Tu me l'as dit...
Il a ouvert le mois dernier.
Mais... Tu me suis ?
J'en étais sûre, tu le fais souvent ?
Tous les jours. De temps en temps.
Parfois plus.
Pourquoi ?
- Pour me voir ?
- Oui...
Il n'y a que comme ça que je peux
être près de toi en ce moment.
Je pars en Angleterre.
- Quoi ?
- Oui...
J'ai décroché une bourse pour Oxford.
En médecine moléculaire.
Ça va se jouer entre moi et un gamin.
Il ne reste plus qu'un oral à passer...
Ce gamin c'est un super intello,
étudiant à l'Université à 14 ans.
Il va peut être l'avoir,
mais peut être pas.
Si c'est moi qui suis prise, je
devrais aller en Angleterre.
Je suis vraiment motivée.
C'est...
L'Angleterre ?
J'ai besoin de renforts.
Envoyez des voitures de
patrouille sur Duffy Square.
Que tout le monde fasse de
la place, poussez-vous.
Lâchez ces câbles !
Allez, lâchez ces câbles !
Montrez-moi vos mains.
Restez là où vous êtes.
Pas un geste.
Allez, allongé et face contre terre.
Mettez-vous au sol, maintenant !
- Stop.
- A terre !
- Je ne fais pas exprès.
- Stop !
S'il vous plaît...
Oh mon dieu.
On me regarde, tout le monde...
Le monde me regarde.
Non... Arrêtez. Ne faîtes pas ça.
S'il vous plaît.
Attendez, je ne fais pas exprès.
C'est pas ma faute.
J'ai dis stop !
Heureusement que vous n'êtes
pas un flic à cheval.
Ecoutez bien... Ne tirez pas
et attendez mon signal.
Ne tirez pas, ne tirez surtout pas.
Attendez.
Et voilà, alors que se
passe-t'il l'étincelle ?
Comment ça va ?
- C'est toi.
- Je sais que je suis moi, et toi tu es ?
- Tu ne t'en souviens pas ?
- Non, rafraîchis-moi la mémoire.
Je marchais dans la rue, une voiture
a failli me percuter. Tu m'as sauvé.
Après m'avoir sauvé tu as dit
que tu avais besoin de moi.
- Tu es... le type avec les plans hein !
- Oui, avec les plans.
Je m'en souviens, bien entendu.
Tu es mes yeux et mes oreilles.
- C'est quoi ton nom déjà ?
- Tu l'as oublié ?
Attends je m'en souviens, ne dis rien...
Max ? C'est ça hein, Max ?
Oui.
Désolé, je ne t'ai pas reconnu...
Tu as vraiment changé.
Comment vas-tu ?
- Je ne sais pas ce qu'il m'arrive...
- Je m'en doute.
C'est étrange, j'ai
tellement de puissance.
Et tant de colère.
J'imagine que tu n'as pas envie
d'être ici, tu as peur hein ?
Tu ne sais pas ce qu'il t'arrive, mais tu
ne veux blesser personne n'est-ce pas ?
- Tout va bien se passer.
- J'ai un tir dégagé.
Ils ne vont pas tirer.
Hé les gars, c'est mon pote Max.
Je vous ai parlé de Max,
personne ne tire sur Max.
Tu vois, il n'y a pas de sou...
Attends, ne t'énerve pas !
Attention avec la grille
et l'électricité.
Je voulais juste qu'on
fasse attention à moi.
S'il bouge, faîtes feu.
Viens avec moi, on va discuter
ensemble loin de tous ces gens...
NON !
Spidey.
Espèce de.. Fumier.
Ampoule stupide.
Il m'a menti, il m'a tiré dessus...
La ferme !
Tu es tellement égoïste.
Ecoutes-moi Max.
- Tu m'as piégé !
- Mais non, pas du tout.
- Tu m'as menti !
- Non, j'essaie simplement de t'aider.
C'est mon anniversaire.
Et je vais allumer mes bougies.
Où est Spider-Man ?
Quelqu'un le voit ?
Bon, ça suffit.
Mike. Big John.
Bon boulot les gars. Toujours
un plaisir de bosser avec vous.
Spider-Man...
L'Angleterre ?
C'est sûr ?
Sacré défi.
Un évènement spectaculaire se produit,
notre reporter Jessica est sur les lieux.
Nous sommes en compagnie de deux témoins.
Qu'avez-vous vu ?
Que s'est-il passé ? Comment Spider-Man
a pu vaincre cette créature ?
Sa tenue doit contenir du caoutchouc, c'est
pour ça qu'il n'a pas été electrocuté.
Ou du néoprène.
Merci à vous deux, mais tant de
questions demeurent en suspend...
QU'EST ROOSEVELT ?
DOIS-JE TE PERDRE AUSSI ??
Les sondages en ligne montrent un regain
de popularité de l'homme araignée.
Après les évènements de ce soir,
ce n'est pas très surprenant.
La prochaine génération
d'armures de combat militaires.
Incluant une meilleure mobilité,
un système de soins intégré.
Une interface de commande.
La combinaison de cellules
humaines et d'araignées...
Confère un pouvoir de
guérison très puissant...
En cas d'infection grave ou
bien de blessures cutanées.
Nous avons utilisé un isotope radioactif
compatible avec l'ADN humain...
Bienvenue dans le
show du Dr. Jallings.
Aujourd'hui nous allons parler
d'électricité. Sujet passionnant.
Batteries, isolants, courant
electromagnétiques...
Une batterie est capable de
stocker beaucoup de courant.
Plus elle est puissante et plus
elle pourra contenir d'électricité.
Mais si jamais le courant est beaucoup
trop fort pour la batterie...
Elle risque d'exploser.
EXPLOSER !
Alors pour faire ce genre d'expérience, il
faut toujours porter de quoi se protéger.
Il faut plus de jus.
- Allo ?
- Pete ? C'est moi.
Salut Harry. Il est quelle heure ?
Tard. Je ne sais pas.
Je me suis couché tard.
- J'ai besoin de te voir.
- Tout va bien ?
Pas vraiment, Pete.
Je suis mourant... Mais je
pense que tu peux m'aider.
Voici le premier hybride Humain-Araignée.
Le venin contenu dans leurs glandes
a de nombreuses propriétés.
Il est possible de le transformer en agent
curatif, qui soigne les cellules malades.
Et si je peux être soigné...
Tu imagines ce qu'on pourrait faire ?
Soigner Alzheimer, éradiquer le cancer...
Ils ne l'ont jamais
testé sur les humains.
14 longues années de recherche
pour zéro résultat.
Sauf celui-ci.
- Spider-Man.
- C'est-à-dire ?
Il s'est fait mordre par l'un de
ces hybrides et ça a fonctionné.
Je ne sais pas comment,
ni pourquoi, mais...
Il peut faire tout ce qu'une
araignée sait faire, dont se guérir.
Je dois le trouver.
Son sang peut m'aider.
Tu veux boire le sang de Spider-Man ?
- Ça pourrait me sauver la vie.
- Ou bien te tuer, Harry.
Ce n'est pas aussi simple.
- Regarde ce qui est arrivé à Curt Connors.
- Connors était faible.
On parle de moi là, Peter.
Tu pourrais publier ça dans un
journal, pour lui demander son aide ?
Je suis sûr que les piqûres
ça le dérange pas...
Sensible ?
Hé bien soit sensible à ma
détresse, dis-moi où il est.
- J'irai lui demander moi-même.
- Non.
Tu prends toutes ces photos de lui.
Tu sais où le trouver.
J'ai pris des photos mais de loin, avec
un grand zoom. Je ne lui ai jamais parlé.
Pourtant, à la rivière..
Tu disais qu'il donne
de l'espoir aux gens.
Allez.
RECHERCHE DANS LA BASE DE DONNÉES
RECHERCHE EMPLOYÉ
AUCUN RÉSULTAT
ACCÈS BLOQUÉ
Dis oui.
Ne me laisse pas tomber.
Je ne veux pas y rester,
comme mon père. Peter.
S'il te plaît.
Peter, tu es mon ami.
Je vais essayer, je vais
contacter Spider-Man.
Pourquoi la sécurité est-elle là ?
Attendez. Mademoiselle Stacy.
- Que fais-tu là ?
- Et toi, que fais-tu là ?
- Elle n'est pas là.
- Regardez à l'étage suivant.
Tu es en danger ? Qui est cet homme ?
Il y a eu un accident, ils ont
fait disparaître les preuves.
Je me suis rendu compte que le type de
Times Square, la semaine dernière...
Je le connais, il était
ingénieur électrique...
Il était fanatique de Spider-Man.
Ah oui ? On aurait plutôt
dit qu'il voulait me tuer.
C'est ça d'aimer Spider-Man.
J'ai recherché son nom sur l'intranet,
mais aucune trace de lui.
- Tout a disparu, effacé.
- C'est bien le genre d'Oscorp.
- Pourquoi tu es ici ?
- Harry est mourrant.
- Comment ça mourrant ?
- Mourrant.
Et il pense que le sang de Spider-Man
peut le sauver. Mon sang...
De ce que j'en sais, si je le
transfuse, il pourrait en mourir.
Ou même pire.
C'est un placard d'entretien, Gwen.
Tu ne pouvais pas choisir
plus cliché pour se cacher.
Oh hé bien... Désolée.
On aurait pu se cacher
au Bahamas à la place.
Il faut qu'on parle de l'Angleterre.
Je ne peux pas...
- Tu m'a embrassé.
- Oups, je n'ai pas pu résister.
Et tu as aimé ?
- Un peu rapide peut être.
- Oui, c'est vrai.
Bon on va faire ça : rejoins
l'ascenseur, je vais le distraire.
Je suis désolé... Je suis
très maladroit en ce moment.
Gwen Stacy.
Je suis Harry...
- Je suis un vieil ami de Peter.
- Oui, il m'a parlé de toi.
C'est un peu précipité.
Désolé, je n'étais pas au courant.
Je croyais que vous aviez rompu.
Oui oui, c'est le cas, mais...
C'est compliqué.
Tout est toujours compliqué avec Peter.
- C'est vrai.
- C'est pour ça qu'il a besoin de toi.
Pourquoi ?
Pour l'aider à prendre
les bonnes décisions.
- Ravi de t'avoir rencontré.
- Merci, moi aussi.
INSTITUT RAVENSCROFT
Vous avez eu un terrible accident.
Je suis le Dr. Kafka, je
suis là pour vous aider.
Evidémment, Docteur.
C'est donc pour ça, toutes ces
électrodes Biostim à usage militaire,
Et ces condensateurs à haute puissance,
le genre qu'ils utilisent à Oscorp.
Tout ça, pour m'aider.
Vous êtes perspicace.
Je suis ici pour vous étudier.
Pour comprendre ce que
vous êtes, et pourquoi.
Et je vais le découvrir.
Je n'échoue jamais.
Vous réalisez que cette prison
ainsi que cette cellule...
Fonctionnent à l'électricité ?
Je la ressens dans les
murs, dans mes veines.
Vous n'arriverez pas à
contenir cette puissance.
C'est une force de la
nature, tout comme moi.
- Vous voulez connaître ma puissance ?
- Oui.
Moi aussi...
Bien, très bien !
Je meure d'impatience de le savoir.
Vous avez intérêt à assurer vos arrières.
Si vous ne le faîtes pas...
Je vais plonger la ville
dans les ténèbres.
Tout le monde dans cette ville saura ce
que c'est que de vivre dans mon monde.
Un monde sans pouvoir.
Un monde sans pitié.
Un monde sans Spider-Man.
Et tout le monde saura qui je
suis, connaîtra ma puissance.
Qui êtes-vous ?
Vous ne le savez pas ?
Je suis Electro.
Attention, surtension
électrique sur le secteur.
Lancez la procédure de
confinement, maintenant !
Très impressionnant, Electro.
Le confinement est en cours.
Tante May ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Quand as-tu fait ça ?
Tu me caches quelque
chose, Tante May.
A chaque fois que je te parle de mes
parents, tu détournes le regard.
Je sais que tu ne me dis pas tout.
Tu me mens.
Je sais que tu m'aimes... Je le
sais, mais j'ai besoin de savoir.
Dis-moi. C'est mon père hein ?
Oui, c'est ton père...
Et ça ne l'a pas empêché
de t'abandonner.
Je veux savoir la vérité.
La vérité c'est que tes parents t'ont
abandonné, sur ce pas de porte.
Un petit garçon, dont le monde s'effondrait,
et tout ça sans aucune explication.
On a fait tout ce qu'on a pu.
Oncle Ben, et moi.
Qui d'autre aurait pu te protéger, prendre
soin de toi ? Se faire du soucis pour toi.
Ton père ? Non.
C'est moi qui te mouchais, te
disais de te brosser les dents...
De faire tes devoirs, et qui
lavais tes sous-vêtements. MOI !
Ton idiote de Tante, sans diplôme, qui
n'arrive pas à joindre les deux bouts...
Obligée de prendre des cours d'infirmières, pour
payer les études de son fils adoptif de 22 ans.
Et sans Ben, je me sens perdu.
Incapable de m'en sortir.
Et toi, qui idéalise ton père...
Lui qui t'a abandonné !
Alors non !
Non, je ne te dirais pas ce que je sais.
Tu es mon fils, mon enfant.
Et peu importe que tu veuilles le savoir.
Je ne veux pas te blesser.
Je suis ton enfant. Tu
représentes tout pour moi.
Tu m'as élevé et tout appris.
Il n'est pas question de ça.
- Je t'aime tellement.
- Je le sais.
C'est bon.
Tante May...
Je dois vraiment savoir.
Très bien.
Je vais te dire tout ce que je sais.
Mais je t'avertis, tu
risques d'en souffrir.
Quelques jours après
leur enterrement...
Des hommes du gouvernement
sont venus nous voir.
Ils nous ont dit que les
recherches génétiques...
Que menait ton père avec Norman
Osborn étaient très importantes.
Que leur valeur dépassait l'imagination.
C'est pourquoi il s'est enfuit avec.
Ils disaient que c'était un traître.
Mais je ne pouvais pas y croire.
Ils disaient qu'il avait trahis son
meilleur ami et sa famille, pour l'argent.
Je ne comprends pas...
Oui, je sais bien. Moi non plus.
C'est impossible Peter...
Je n'ai jamais compris.
Pendant si longtemps j'ai essayé de
comprendre. Qu'ai-je bien pu manquer ?
C'était un homme tout à fait normal. Il a
porté le même manteau rapiécé pendant 20 ans...
Il prennait la ligne D du
train à 7h tous les matins...
Puis rentrait à 6h tous les soirs...
Je ne sais pas.
On a surement tous un jardin secret...
Des choses à cacher.
Même à sa propre famille.
Mr. Osborn.
En haut. Il paraît que
vous me cherchez ?
Je n'en crois pas mes yeux.
Spider-Man.
L'homme que je dois voir.
- Vous avez donc parlé à Peter ?
- Oui.
J'aimerai vous aider Mr. Osborn.
Je l'aimerai, sincèrement.
Mais je ne peux pas vour donner mon sang.
Ce n'est pas possible.
- Pardon ?
- C'est trop dangereux.
Si notre sang n'est pas compatible,
vous pourriez en mourir.
Mais je suis déjà mourant.
- Votre sang pourrait me donner du temps.
- Mais les effets pourraient être pire.
D'accord.
Je vois, combien ?
- Hein ?
- Combien il vous faut ?
Un bateau, un avion ? Du fric ?
Vous voulez combien ?
- Je ne veux pas de votre argent.
- Tout le monde veux mon argent.
Pas moi.
Je croyais que tu sauvais les gens.
C'est pas ça ton boulot ?
Sauver des vies ?
Donc tu vas me laisser crever.
J'essaie de te protéger là.
Tu essaies de te protéger toi.
Écoute... Il nous faut
un peu plus de temps...
Du temps je n'en ai pas ! Dégage !
Je suis désolé.
Tu es un escroc, Spider-Man.
- Je peux te parler, juste une seconde ?
- Je suis en retard là.
Ça ne prendre qu'une minute.
- J'ai vraiment besoin de parler.
- Vite fait alors, je dois y aller.
C'est le bordel.
Mon père, ma mère... Tout ce
qu'a fait mon père c'est mentir.
Des mensonges, juste des mensonges.
Tout ce que j'ai cru est faux.
Je suis allé voir Harry,
parce que je veux le sauver.
C'est mon meilleur ami.
Et si mon sang pouvait l'aider ? Ou bien
le tuer ? Je ne sais pas... Que faire ?
Je suis désespéré.
La seule chose qui me permet de tenir...
C'est toi.
Mademoiselle Stacy, je vous
accompagne pour l'oral ?
Oui, pardon.
Je suis désolé... Je suis en retard...
Accordez-moi juste un instant je vous prie.
Merci.
- On est où là ?
- C'est mon oral final, pour Oxford.
Je ne savais pas.
Désolé de te déranger.
Qui suis-je ? Je suis John Hopkins !
Je suis un jeune professeur de Harvard,
je voudrais simplement réussir...
À la débaucher, je la
veux dans mon équipe.
C'est la meilleure personne que je
connaisse et c'est une génie scientifique.
"- Bref, ""Dieu sauve la Reine"", hein ?"
- Peter !
Mais tu essaies de faire quoi Peter ?
Ça rime à quoi tout ça ?
Je pars pour 1 an.
Et c'est important pour moi.
Peut être que notre
chemin n'est pas le même.
Je ne le sais pas.
Chacun doit mener sa vie.
Je dois y aller... J'y vais.
Gwen.
Bonne chance.
La Station de métro
"secrète Roosevelt..."""
Sur la ligne D, direction
"Pershing Square."""
Fut construite pour évacuer discrètement
"le président Franklin Rossevelt..."""
Et que sa Polio ne soit pas
"révélée au grand public."""
Mr Osborn.
Vous allez bien ? Je peux vous aider ?
Non, sauf si vous savez comment
resusciter ces araignées.
- Araignées ?
- Celles qu'ils ont détruites.
Pour restaurer la confiance
"des investisseurs."""
Rentrez chez vous, Felicia.
Prenez votre journée.
Harry !
J'ai peut être une piste
à vous proposer...
J'ai entendu Menken discuter
avec un homme de la sécurité.
Avant de détruire les araignées,
ils ont prélevé leur venin.
Quoi, répétez ça ?
Ainsi ils ont pu éviter les risques légaux,
mais préserver des données exploitables.
- Où je peux les trouver ?
- Ici, dans ce bâtiment.
Une zone de recherche cachée,
"appelée ""Projets Spéciaux""."
Projets Spéciaux.
Dernier accès : Il y a 1h.
Autorisé par Harry Osborn...
Accès aux archives de Ravenscroft.
Je vais plonger la ville
dans les ténèbres.
Tout le monde dans cette ville saura ce
que c'est que de vivre dans mon monde.
Un monde sans pouvoir.
Un monde sans Spider-Man.
Attention.Votre accès
vient d'être interdit.
Vous ne pouvez pas
entrer, il est occupé.
- Que faîtes-vous ?
- Et vous, qu'avez-vous fait ?
Un employé se fait tuer, et vous faîtes
disparaître toutes les preuves ?
Non, vous vous en êtes occupé puis l'avez
envoyé à l'asile en utilisant mon nom.
Ravenscroft est un institut réputé dans
l'amélioration des aptitudes mentales.
- Vous utilisez des humains comme cobayes.
- Le progrès nécessite quelques sacrifices.
À la vue de vos récents agissements,
nous n'avons d'autre choix que de...
Hé bien... De vous licencier.
Vous ne vous débarrasserez
pas de moi comme ça.
De toute façon, vous avez
déjà un pied dans la tombe.
C'est juste une question de temps. Et
votre mort sera extrêmement douloureuse.
Tout comme celle de votre père.
Mais contrairement à lui,
personne ne va vous regretter.
- Embarquez-le.
- Attendez.
Je sais où est la sortie.
Je m'appelle Richard Parker.
Peu importe ce qu'on raconte sur moi,
j'aimerai que la vérité soit révélée.
Oscorp était déja le Leader
de la recherche génétique...
Quand Norman Osborn a passé un accord
avec une entité militaire étrangère.
Pour financer mes recherches...
J'ai découvert ce qu'ils
comptaient en faire.
Des armes, Biologiques évidemment.
Alors je m'y suis opposé.
Devenant gênant, ils
ont voulu m'écarter...
Norman Osborn, a falsifié
des preuves contre moi...
Pour pouvoir mettre la
main sur mes travaux.
Je peux vous aider ?
Ouais, vous pouvez ouvrir les portes.
Je suis Harry Osborn.
J'aimerai rendre visite à
l'un de vos patients.
Joe, c'est Mr. Osborn d'Oscorp.
Désolé Monsieur, sans badge jaune
je ne peux vous autoriser à entrer.
Mais j'avais déjà pris mes précautions,
Norman ne se doute pas que...
L'ADN humain contenu
dans les araignées...
Est le mien.
Ce qui signifie que sans moi,
ou quelqu'un de mon sang...
Oscorp ne pourra jamais dupliquer
ou continuer mes recherches.
Electro est sous bonne garde.
400 milligrammes de Sodium
et de Phénobarbital.
J'ai détruit tous les documents
de recherche que j'ai pu...
Mais je n'ai pas eu le temps de
détruire toutes les araignées.
En tant que scientifique, mes
options sont très limitées.
Je dois disparaître, mettre le plus de
distance possible entre moi et Norman.
Mais en tant que père...
Je ne pourrais plus
jamais revoir mon fils...
C'est pourtant ce qui compte le
plus à mes yeux, mon fils, Peter.
Je l'aime tellement.
Mais mon devoir m'oblige à protéger le
monde du risque de mes recherches.
Et empêcher Osborn de passer à l'acte.
On va me qualifier de monstre,
pour mes actes.
Et peut-être pas à tort.
Je pensais avoir plus de temps que ça.
- Papa ? Papa !
- Je suis désolé.
Anesthésie... Stoppée.
Je vais te libérer. Mais
on a très peu de temps.
- T'es qui ?
- Harry Osborn, je veux passer un marché avec toi.
- Je devrais te tuer.
- Oh, allez !
Réfléchis Max, ce n'est
pas moi que tu veux.
Tu veux Spider-Man.
Et je peux t'y aider.
Mais... Je dois d'abord
faire quelque chose...
Tu dois m'aider à infiltrer Oscorp.
L'infiltrer ? Mais
c'est ton entreprise.
Plus maintenant. Ils nous
ont trahis toi et moi.
Je ne peux y entrer sans toi, et toi
tu ne peux sortir d'ici sans moi.
- Il se passe quoi là ?
- C'est l'alarme de la zone Iso.
Envoyez une équipe
d'intervention, vite !
Tu ne sais pas ce que je veux.
Tu as créé la centrale electromagnétique,
on te l'a volé, et tu veux la récupérer.
Tu veux juste récupérer ta possession.
Toute l'énergie de la ville
Max, à portée de main.
Quand tu en auras pris le contrôle...
Spider-Man va arriver à la rescousse,
ce sera le moment de l'atteindre.
Brisez la vitre !
Max, il faut se dépêcher.
Vite..Vite..Vite
- Pourquoi je devrais te croîre ?
- Car j'ai besoin de toi.
- Besoin de moi ?
- Oui, vraiment.
Tu es ma seule chance de survie.
- Tu as besoin de moi ?
- Oui, je te l'ai dit.
J'ai vraiment besoin
de toi, s'il te plaît.
- Je sais ce que ça fait de se sentir abandonné.
- Allez, Max !
Aide-moi, aide-moi !
Donc nous sommes amis ?
Ça paraît évident, non ?
J'ai eu un ami.
Mais ça n'a pas fonctionné.
J'ai vécu la même chose.
Allons écraser une araignée.
Vous avez un nouveau message.
Salut Peter, c'est moi.
Je vais à Oxford. Woo-hoo !
C'est tellement excitant !
Je suis passé te voir, tout à
l'heure, mais tu n'étais pas là...
Je dois aller à l'aéroport,
mon avion part bientôt.
Il y a un séminaire d'été
dans une semaine là-bas.
C'est l'occasion de m'intégrer
plus vite à cette nouvelle vie.
Je pensais que ce serait
plus facile comme ça.
Je pense qu'il est temps que
nous nous disions aurevoir...
Je ne pars pas car je ne t'aime pas,
c'est précisément le contraire en fait.
Je... Aurevoir...
- Il faut partir, maintenant.
- Hein ? Mais pourquoi ?
Tu te souviens de moi ?
Oh bon sang, que se passe-t'il ?
C'est dur à admettre, mais qu'est-ce
que c'est spectaculaire !
Allez, en avant. Tout est au point.
Bon... Très cher parrain...
J'aimerai un joli cadeau.
- Un qui serait spécial.
- Comment oses-tu revenir ici ?
Toi, sale petit traître.
Hep hep hep... Ce n'est pas
la réponse que j'attends.
Entendu.
Et nous y revenons.
Viens, allons nous promener...
À toi la centrale.
Spider-Man. Je le veux.
- C'est quoi ça ?
- Le futur.
Donne-m'en un.
Ça ne fonctionnera pas, on ne
l'a testé que sur des animaux.
- On a pas fait de test sur des humains.
- En fait... Si...
Mais tu es trop idiot
pour le comprendre.
Fais-le, allez.
Vous l'aviez sous les
yeux, depuis le début.
BLESSURE CRITIQUE DÉTECTÉE
PROTOCOLE DE SOIN ACTIVÉ
C'est Spider-Man.
- Arrêtez le taxi.
- Mais je ne roule même pas là...
JE T'AIME
- Tu as eu mon message ?
- Quel message ?
- Le message dans le ciel.
- Ah mais... C'était toi ?
N'y va pas. N'essaie pas de t'enfuir.
"Le message dit ""Je t'aime""."
Car oui, je t'aime.
Je ne veux pas être désagréable,
mais tu te trompes.
Tu es mon futur, c'est avec
toi que je l'imagines.
Toi et moi, nous serons
toujours ensemble.
Je sais qu'il y a au moins un millions de
raisons pour lesquelles on ne devrait pas.
Mais j'en ai marre.
Marre de tout.
Marre de faire des choix.
Donc je te choisis toi.
Alors...
Voilà ce que je te propose.
L'Angleterre.
Ensemble.
Je pars avec toi, je te
suivrai où que tu ailles.
Pour le reste de ma vie,
je ne veux pas te perdre.
Ils ont surement besoin
d'un héros en Angleterre...
Apparemment il y a plein
de crimes là-bas...
Oui par exemple euh... Jack l'Eventreur.
Ils ne l'ont jamais attrapé, il court
toujours dans les rues de Londres...
C'est quoi ça ?
C'est Max ?
Il va absorber toute
l'énergie de la ville.
J'ai besoin de technicien
spécialistes ici.
Les téléphones ne fonctionnent plus. Que
quelqu'un contacte un technicien...
Bon réfléchissons un peu...
Il doit bien y avoir un
plan de secours, hein ?
Il y a un générateur d'urgence.
Les lignes de transmission.
Mais ça ne suffira pas,
comment je peux l'arrêter ?
Dès que je m'approche de
lui, il grille mes lances-toile.
- Tu as essayé d'isoler le courant ?
- Oui, caoutchouc, plastique...
- Et en magnétisant tes lance-toile ?
- Les magnéti... Je n'ai pas essayé.
Bon tu te souviens des cours
de physique du collège ?
Si tu les magnétises
avec une batterie...
- Tu provoqueras un court-circuit.
- Oui...
Ici Pan National 273, nous
sommes en approche...
Vous me recevez ?
Je répète, nous sommes en approche.
Notre radio fonctionne pourtant...
Restez calme, et rejoignez
votre véhicule.
Mettez-vous à l'abri.
Allez, que tout le monde
regagne son véhicule.
- Monsieur l'Agent.
- Spider-Man.
- Mon père était George Stacy.
- Je l'ai connu. Que puis-je pour vous ?
Il me faut des pinces pour
moteur, et des câbles en cuivre.
- Je parle beaucoup plus fort que d'habitude ?
- Oui.
Faudra faire avec.
Allez on teste.
Parfait, ça fonctionne. Pratique
d'avoir été major de promo.
- Je dois y aller.
- Je viens aussi.
Non, hors de question.
C'est bien trop dangereux.
Si, je dois venir. Je sais
comment relancer la centrale.
Je viens, tu sais que tu
auras besoin de mon aide.
Bon... Bon... Ferme
le capot quand même.
Je suis désolé mais je t'aime trop.
Pardonne-moi.
On a besoin de renforts.
Prenez aussi les techniciens.
J'aurai bien besoin
d'un masque à gaz là.
Tu me vois maintenant,
Spider-Man ?
Il est temps que nos
destins se rencontrent.
Nous avons des soucis techniques. Les
instruments et le radar ne répondent pas.
On vole en aveugle,
vous nous recevez ?
Tour de contrôle ? Nous
sommes en attente.
Deux avions sont sur une
trajectoire de collision.
- Temps avant impact ?
- 4 Mn 30.
Lancez un décompte, tout de suite !
Tu es en retard, Spider-Man.
J'ai conçu cette centrale.
Maintenant je vais
reprendre ce qui est mien.
Je veux pouvoir tout contrôler.
- Et je serai un dieu parmis les hommes.
"- Le dieu ""Etincelle"" ?"
Pas cette fois ! C'est tout
ce que tu as ? Allez !
Donne tout.
Prêt à déclarer forfait ?
Merci beaucoup, Gwen Stacy.
Allez remue-toi. Remue tes os,
tes muscles et ton corps.
Oh mec...
Je déteste cette musique.
Spider-Man, je suis sûr que
tu n'as rien vu venir...
Sérieusement ?
Tu m'attaches à une voiture ? Tu t'es
pris pour un cro-magnon ou quoi ?
Tu m'attaches alors que je peux t'aider.
Je sais comment fonctionne la centrale,
je vais redémarrer le système.
Mais ne reste pas là, tu risques de
te faire tuer. Ne reste pas là !
Je fais ce que je veux, ne me
dis pas ce que je dois faire.
C'est ma décision, d'accord ...?
La mienne...
Bon, on l'arrête comment ?
Il fonctionne comme une batterie. Que se
passe-t'il quand on en surcharge une ?
Elle explose... Parfait... On va
retourner son pouvoir contre lui.
Bon je vais connecter l'énergie, mais
il faut que tu redémarres le système.
Quand je dis d'activer le
courant, fais-le, sans hésiter.
Allez, allez !!
60 secondes avant impact.
Maintenant Gwen.
Allez, maintenant !
SURCHARGE
Unité 687...
Ici Aéroport La Guardia. Tournez
immédiatement, cap 280.
Obstacle aérien, cap
280 maintenant.
Allez on reprend le boulot,
posons ces avions !
C'est reparti.
Le contact radio est rétabli,
tout le monde à son poste.
Le combat est toujours en cours ?
Gwen, reste à l'abri.
Peter.
Quand tu m'as dit :
Spider-Man a refusé.
"En réalité ""tu"" as ""refusé""."
Harry, qu'as-tu fait ?
Ce que tu m'as obligé à faire.
Tu étais mon ami, et tu m'a trahis.
Non, j'ai voulu te protéger.
Écoute-moi Harry. Tout va
bien, on va réparer ça...
Tu ne donnes pas de l'espoir aux gens.
Tu le leur enlèves.
- Mais non, Harry...
- C'est mon tour de t'enlever le tiens...
Gwen... Cours...
Harry, lâche-la.
Harry, arrête ça immédiatement.
Harry pose-la, tu n'es pas toi même.
Harry allez pose-la.
Harry est mort.
Harry, c'est entre toi et moi.
Tu veux te battre ?
Très bien, mais
laisse-la en dehors.
Tout va bien ?
Je te tiens. Je te déposes.
Respire.
Tout va bien se passer.
Réveille-toi, réveille-toi !
Gwen.
Gwen... S'il te plaît.
S'il te plaît.
Je ne peux pas vivre sans toi.
Laissez-nous.
Vous avez progressé ?
J'ai pu retenir quelques candidats.
Maintenant que Spider-Man a disparu...
Cette ville va radicalement changer.
Oh que oui. J'y compte bien.
En parlant de progresser,
vous avez meilleure mine.
Ça va et ça vient.
Dîtes m'en plus.
Combien de personnes envisagez-vous ?
J'aimerai un cercle réduit.
Vous trouverez tout ce dont
vous avez besoin à Oscorp.
Accès autorisé.
Bienvenue, Mr. Fiers.
- Qui est le premier candidat ?
- Aleksei Sytsevich.
Il est condamné à vie.
Il s'est montré très motivé
pour nous rejoindre.
Bien.
Commençons par lui.
Le Russe Aleksei Sytsevich s'est évadé
d'un pénitentier de haute sécurité...
Avec l'aide de complices inconnus.
Un incident de plus à ajouter à la
liste des activités criminelles.
Depuis la disparition de
Spider-Man il y a 5 mois de ça...
La ville a vu son état empirer
et sa criminalité augmenter.
Croyez-le ou pas, mais même notre
département de Police réclame...
Le retour de l'homme araignée...
La même question est sur
toutes les lèvres :
Où est Spider-Man ?
Ce n'est pas normal.
Nous avons besoin de lui comme jamais.
Où vas-tu ?
- Je n'en suis pas sûr.
- Peter...
Où vas-tu ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas drôle...
J'ai essayé de nettoyer un peu
la maison, de m'organiser...
Ranger les anciennes affaires
de Ben dans des cartons.
C'est amusant, plus je remplis les
cartons et plus je me sens soulagée.
Tu jettes toutes ses affaires ?
Non, je ne peux pas, c'est
important pour moi.
Mais j'essaie de leur trouver...
Une place plus adéquate.
Je vais les regarder
une dernière fois...
Puis les mettre de côté,
pour ne plus y penser.
Le discours de Gwen.
Avec une belle journée comme celle-ci, il
est normal de se sentir plein d'espoir.
Mais ne nous leurrons pas, nous
traverserons aussi de sombres périodes.
Pendant lesquelles nous nous
sentirons peut être seul.
Et c'est là que l'espoir sera
plus important que jamais...
Peu importe les difficultés...
Ou ce sentiment de solitude, je veux
que vous me fassiez une promesse...
Que vous ne perdrez pas espoir.
Que vous tiendrez bon.
On se doit de surmonter nos
difficultés et notre douleur...
Et de reprendre espoir.
C'est important pour nous,
et pour les autres.
Et même si nous échouons,
l'essentiel sera d'avoir essayé...
Aujourd'hui, nous sommes entourés...
Par ceux qui ont fait de nous ce
que nous sommes aujourd'hui...
Et même si nous nous disons un
"peu ""aurevoir"" aujourd'hui."
Ce que nous avons vécu se reflètera dans
tout ce que nous ferons dorénavant...
Ainsi, nous ne nous oublierons pas...
Aucun risque...
J'ai passé 4 merveilleuses années à vos
côtés, et vous allez tous me manquer.
Dégagez !
Je suis en direct de Park Avenue sur la
56ème, où règne un chaos total...
Un homme dans une armure robotisée
met la rue à feu et à sang...
Je suis le Rhino. Je vous
avez dit que je reviendrai !
Ne tirez pas. Que personne ne tire.
Attention, il ne...
Regardez, New York !
Spider-Man est de retour !
C'est mon fils !
Courageux, gamin.
Aleksei te fait peur, mon petit ?
Hé, Spider-Man.
- Je savais que tu reviendrais.
- Merci de m'avoir remplacé.
Tu es le petit garçon le
plus courageux que j'ai vu.
Je vais m'occuper de lui, toi tu
vas retrouver ta Maman...
Bon, que tout le monde s'éloigne.
Tu es sûr de vouloir m'affronter ?
Au nom des habitants de cette
ville et des vrais Rhinos...
Je t'ordonne de mettre tes
pattes robotiques en l'air.
Jamais ! Je vais te charger,
te piétiner et te tuer.
Il va falloir te donner à
fond si tu veux me tuer...
Je suis ici... Ahh... On ne se sent
jamais aussi bien que chez soi.
Création des sous-titres anglais par KRIEGHOFF
Traduction en Français par Lyckor