Chapitre 1
Dernière étape vers Red Rock
Il reste une place à bord ?
Bordel, qui es-tu,
et que leur est-il arrivé ?
Major Marquis Warren.
Je suis chasseur de prime.
J'emmène ces cadavres
pour récupérer mes primes.
J'ai les papiers dans ma poche.
Tu les emmènes à Red Rock ?
Je suppose que c'est là
que vous allez, non ?
Le blizzard est à nos trousses
depuis trois heures.
Il nous arrêtera avant Red Rock.
Vous allez faire halte
à la mercerie de Minnie ?
Exactement.
Je peux monter à bord ?
Si ça dépendait de moi, oui.
- Mais ce n'est pas le cas.
- De qui alors ?
Du gars dans la voiture.
Il n'aime pas la compagnie ?
Il a payé le tarif
pour un voyage privé.
Si tu veux monter,
faut voir avec lui.
- Bien...
J'y vais de ce pas.
Olà le noir !
Avant d'approcher,
tu prends tes deux flingues et
tu vas les poser sur le rocher.
Ensuite tu lèves les mains
au dessus de ton chapeau.
Puis tu peux approcher.
Doucement.
Pas du genre à faire confiance ?
Exactement.
Pose-les.
Approche.
Les mains au dessus du chapeau,
bon sang !
Maintenant approche.
Pas plus près.
ça pour une surprise ...
J'te connais le noir.
Col. Warren, c'est ça ?
Major Marquis Warren.
Je me rappelle de toi.
On a dîné ensemble à Chattanooga.
T'es John Ruth, le Bourreau.
C'est bien moi.
- Ça remonte à quand ?
- Ce diner ?
Huit mois je dirai.
Pourquoi ne m'expliques-tu pas
ce que fait...
un chasseur de prime noir
au beau milieu du Wyoming ?
- J'emmène ces têtes mises à prix à Red Rock.
- Toujours dans le business ?
Tu le sais bien.
Qu'est-il arrivé à ton cheval ?
Le trajet était trop long.
Il a pas tenu.
Tu ne sais rien sur celle là ?
Non.
Même pas son nom ?
On tombe à pic alors.
En effet.
Major Marquis Warren,
voici Daisy Domergue.
Domergue,
C'est le Major Warren.
Salut le nègre !
Elle a une grande gueule hein ?
Ma fille, on ne dit plus nègre.
C'est insultant.
- On m'a dit traité de pire que ça.
- Je veux bien le croire.
- Tu sais vraiment pas qui elle est ?
- Je devrais ?
Elle pas assassiné Lincoln
mais quand même.
tu veux peut-être connaitre
le montant de sa prime ?
- Combien ?
- Dix mille dollars.
Bon dieu, qu'a-t-elle fait ?
assassiner Lily Langtry ?
Pas tout à fait.
Ces dix mille sont presque
dans ma poche.
Je suis prudent.
Tu pourrais être tenter par cette prime ?
Je peux comprendre.
Je n'ai aucune vue sur elle.
Mes gars valent quatre mille,
trois mille et mille dollars.
C'est bien assez pour moi.
Bien...
Fais-moi voir leurs papiers.
Comme j'ai dit, doucement.
Recule.
Les gars ...
Désolé d'interrompre,
Mais on a un blizzard aux cul !
Faut se mettre à l'abri.
Je sais !
Maintenant ferme-la
pendant que je réfléchis !
D'accord mon ami,
tu peux monter.
Mais tu laisses tes pistolets
avec le cochet.
Tu laisses ce nègre monter ?
Peut-être là-haut avec O.B. ...
Tu entends le son des cloches, salope ?
C'est une jolie mélodie hein ?
Ouvres là encore,
et j'casse tes dents, compris ?
Ouais.
Dis-moi : "J'ai compris".
J'ai compris.
Je vais avoir besoin d'aide
pour les mettre sur le toit.
Donne 50 billets à OB.
Il va t'aider.
O.B a raison.
Ce blizzard m'inquiète.
- Viens nous aider alors !
- Putain, je regrette déjà !
Je peux pas t'aider.
Je suis attaché à elle.
Et je vais rester attaché à elle
quoiqu'il arrive,
jusqu'à Red Rock,
Compris ?
- Ouais, j'ai compris.
- Bien.
Qu'est-il arrivé à ton cheval ?
Il était vieux.
Lui et moi, ça faisait un bail.
il a fait de son mieux,
mais il a pas tenu.
- Dommage.
- Ouais.
On en a fait des bornes.
S'il pouvait parler,
On aurait été pote.
Néanmoins, il va me manquer.
- Qui est Daisy Domergue ?
- Une saloperie d'assassin.
ça ne te fait rien
d'amener une femme à la pendaison ?
Par femme, tu parles d'elle ?
Non ça ne gène pas du tout.
Donc tu l'amènes à Red Rock
pour la faire pendre ?
- Gagné.
- Tu vas attendre pour voir ?
Tu sais bien que oui.
Je veux entendre le bruit
de ses cervicales qui craquent.
Tu restes jamais voir la pendaison ?
Les miens ne sont pas pendus,
car je les amène morts.
Jamais ?
Jamais.
On en a parlé à Chattanooga.
Les laisser en vie,
c'est trop risqué.
Pas facile de me tuer.
Je ferme jamais l'oeil.
- Ca rend le job trop dur.
- C'est pas supposé être facile.
Ce n'est pas non plus supposé
être aussi dur.
C'est pour ça ma petite dame
qu'on l'appelle "le Bourreau".
Quand c'est écrit "mort ou vif",
on t'abat sans sommation
et on transporte ton cadavre.
Quand c'est John Ruth,
tu ne meurs pas
d'une balle dans le dos.
Quand le Bourreau t'attrape...
Tu finis pendu.
Tu le surestimes, le nègre.
Je t'accorde qu'il a des tripes.
Mais au niveau du cerveau,
c'est le genre à tenter
un plongeon dans un tonneau.
Maintenant Daisy,
je veux que nous mettions au point
un système de communication.
Un grand coup dans la tronche...
ça veut dire : Ferme la.
T'as compris ?
J'ai compris.
On ...
On n'est pas vraiment intime.
Et je veux pas être intrusif.
Mais ...
Tu l'as toujours ?
J'ai toujours quoi ?
La lettre de Lincoln
Bien sûr.
Tu l'as avec toi ?
où ?
Juste là.
Je sais que tu y tiens beaucoup.
Et que t'aimes pas la sortir
trop souvent.
Mais si ça ne te dérange pas,
j'aimerai la relire.
T'as raison,
J'aime pas trop la sortir.
- Ouais.
- Mais...
comme tu as accepté que je monte,
je peux bien faire ça.
" Mary Todd m'appelle,
il est temps d'aller dormir. "
Mary Todd.
C'est touchant non ?
Oui ça me fait cet effet.
Tu sais ce que c'est, salope ?
C'est une lettre de Lincoln.
Une lettre de Lincoln adressé à lui.
Ils ont tenus une correspondance.
Ils correspondaient.
C'est juste une des lettres.
Qu'est-ce que...
O.B.
Stop!
Whoa, tout doux.
Quel con !
J'ai failli perdre mon bras !
J'ai pas trainé son cul jusqu'ici
pour que tu lui casses le cou.
Tu lui as filé ma lettre !
Je te l'avais confiée !
Ce nègre m'a brisé la machoire.
Tu lui abimes sa lettre,
Et je le laisse te tabasser à mort
comme tu le mérites.
Alors, c'est comment ?
ça n'aide pas..
Mais bon, ça va.
C'est comme ça que les nègres
traitent leur lady?
Toi...
Tu ne mérites pas
le titre de lady !
Hé Monsieur Ruth ?
Quoi encore ?
Je vois quelqu'un d'autre
sur la route.
Quoi ?
il y a un gars à pied
là sur la route !
Vu qu'on est en plein blizzard,
ça fait beaucoup de monde,
sur ces route, n'est-ce pas Major ?
C'est vrai
ça fait du monde.
ça change beaucoup de choses.
Huit mille dollars,
c'est une somme pour un nègre.
Mais ce n'est peut être
pas suffisant à deux.
Tu crois que je suis de mèche
avec ce gars ? ou elle ?
- Mets les.
- Je mets pas de menottes.
Mets les maintenant
ou tu marches !
Chapitre deux
Fils de p...
Files tes armes au cochet.
Un peu nerveux ?
Tais-toi et donne les lui.
- ça va, ça va, les voilà.
Ok.
C'est fait.
O.B. ?
Tu les as ?
- J'les ai !
- Ok mon gars,
Tu tiens ta lanterne d'une main,
Et laisses l'autre bien en évidence.
Mets toi bien en face de moi
que je puisse te voir.
ça pour une surprise,
Tu es Chris Mannix, non ?
- Désolé mon ami, on se connait ?
- Pas tout à fait.
- Tu connais c'gars là ?
- De réputation.
Comme je disais mon ami,
je suis légèrement désavantagé.
Te voir désavantagé, ça me convient.
Qui que vous soyez Monsieur,
C'est facile de jouer au dur
bien au chaud dans la diligence.
Je veux pas d'histoires.
Je veux juste monter.
Je meurs de froid.
C'est qui ce bouffon ?
Tu connais le sudiste rénégat
Erskine Mannix ?
- Les maraudeurs de Mannix ?
- C'est ça.
Le fléau de la Caroline du Sud,
les maraudeurs de Mannix.
C'est son cadet, Chris.
Que fais tu ici, Chris Mannix ?
Bien Mr X,
je chevauchais vers Red Rock,
mon cheval a trébuché
et s'est brisé la patte.
J'ai dû l'abattre.
T'as des affaires à Red Rock ?
- Oui.
- Quoi ?
Je suis le nouveau shériff.
- Foutaises.
- Bien peur que non.
- Où est ton étoile ?
- Je ne suis pas encore shériff.
Une fois là-bas, je prête serment,
- et là j'obtiens mon étoile.
- Tu peux prouver ce que tu dis ?
Ouais. Quand on sera à Red Rock.
Et vu les cadavres sur le toit,
j'en déduis que vous êtes
des chasseur de prime.
Et vous les emmènez à Red Rock
pour toucher les primes ?
Trois morts.
Un vivant.
- Qui ça ?
- Daisy Domergue.
C'est qui ça Daisy Domergue ?
C'est pas ton problème.
C'est celui du Bourreau.
Le Bourreau ?
Nom de dieu !
- Vous êtes le Bourreau, Bob Ruth.
- C'est John Ruth.
Et lui le nègre ...
Avec la touffe de cheveux ...
C'est le Major Marquis ?
Seigneur, est-ce le Major Marquis ?
Ouais, c'est bien moi.
Qu'est-ce qui s'passe ?
Vous faites un pique-nique ?
Donc vous transportez
trois cadavres
- plus elle, à Red Rock ?
- Ouais.
Bien...
l'homme qui verse les primes,
c'est moi. Le nouveau shériff.
Donc si vous voulez être payés,
il faut m'emmener à Red Rock.
J'ai du mal à croire
qu'une ville t'ai élu Sheriff.
Je suis supposé mourir de froid,
pour ce manque de croyance ?
Probablement pas en effet.
Mets les et tu peux monter.
Non.
- Alors tu restes dans le froid.
- Alors vous serez pendu.
Quoi ?
Cochet !
Tu peux descendre et
nous rejoindre ?
Je dois tenir les chevaux.
J'entends très bien d'ici.
Tu m'as bien entendu dire
que je suis le nouveau shériff ?
Ouais.
Red Rock est ma ville.
Et je devrais arriver avec les menottes ?
Non Monsieur !
Il n'en est pas question.
A votre arrivée à Red Rock,
vous saurez que je mentais pas.
Je compte sur toi O.B.,
pour dire à tous les citoyens
que John Ruth m'a laissé crever.
Je suis un honnête homme.
M'abandonner sur cette route
équivaut à un meurtre.
Donne tes mains.
O.B.
Rends son artillerie au major.
Une chose est sûre,
ce raciste qui hait les nègres
n'est pas de mèche avec toi.
Maintenant...
Je t'aide à protéger tes huit mille,
tu m'aides à protéger mes dix mille,
ok ?
C'est le grand amour dites donc.
C'est pour quand les enfants ?
- J'vais vous dire, Bob...
- C'est John !
Quand on sera à Red Rock,
je vous invite à diner
- pour vous remercier.
- je ne partage pas un repas
avec des sudistes rénégats.
Et bien M. Ruth,
on dirait que vous avez un grief
contre la Cause.
La cause d'une armée renégate ?
Une bande de dégénérés.
Vous portez un drapeau rebelle
pour excuser vos pillages.
ça devrait t'intéresser Warren
en tant qu'esclave émancipé.
V'la mon type de gars.
Faut pas croire tout ce qui est écrit
dans ces journeaux à Washington.
J'essaie juste de me montrer
reconnaissant
J'étais dans le pétrin
- et vous m'en avez sorti ...
- Tu veux te montrer reconnaissant ?
Ferme ta gueule !
Bon dieu, Daisy ça vient.
C'est le dernier morceau.
Il sait que t'es une vieille célébrité ?
Je ne pense pas.
L'Oeil au beurre noir.
Tu sais qui c'est ?
Si je sais pour les trente mille
mis sur sa tête par les confédérés ?
Ouais.
Malheureusement, personne n'a jamais
réussi à la toucher, cette prime.
Je n'ai pas raison ?
En effet.
C'était pas faute d'essayer
Beaucoup ont abandonné,
famille, maison, le soleil du sud
pour venir dans ces montagnes
tenter leur chance.
Mais ce n'est pas la fortune
qu'ils ont trouvée ici
mais une morte lente et douloureuse.
quand ils sont tombés sur moi.
- Certes, la prime a diminuée
Une fois la haine attisée,
elle est passée à dix, puis cinq ...
Mais, même encore à cinq mille,
ça a du en tenter plus d'un.
Je ne te le fais pas dire.
Pourquoi ta tête était à prix ?
Les Confédérés étaient offusqués
par mon habileté à les tuer.
Après mon évasion de Wellenbeck,
Le Sud a considéré ma survie
comme un affront.
Alors La Cause a mis
une récompense sur ma tête.
Qu'est-ce que...
Wellenbeck ?
Jamais entendu parler de Wellenbeck
camp de prisonniers ?
Non, jamais entendu parlé !
Tu t'es évadé ?
Le Major Marquis ne s'est pas
simplement évadé.
Le Major a eu une idée brillante.
A se demander, pourquoi personne
n'y a jamais pensé.
Raconte à John Ruth
ta brillante idée.
Tout le camp était bâti de bois ...
Alors je l'ai brulé.
De jeunes recrues dormaient là-bas.
Quarante-sept hommes...
carbonisés.
Des enfants, des fils de fermiers,
- le futur de l'armée sudiste.
- Et j'ai dit, "brûler enfoirés"
Je dois m'excuser d'avoir
tué des confédérés ?
Vous avez fait la guerre
pour garder les nègres enchaînés.
Je l'ai faite pour buter
des saloperies d'esclavagistes.
Avec une balle, par le feu,
en écrasant votre tête avec un rocher.
En buter par tous les moyens possibles.
C'était ça mon projet.
Et je l'ai mis en application.
Pour répondre à ta question,
John Ruth,
quand le Major Marquis a brûlé vif
quarante-sept hommes,
juste pour permettre à un
nègre de s'échapper,
le Sud a mis une prime sur lui.
J'ai détalé comme un lapin
et je m'suis pas retourné.
Mais t'as eu une surprise
en arrivant dans le nord.
Une fois la fumée dissipée
à Wellenbeck.
Dans le lot,
y'avait pas que des rebelles.
T'as brûlé tes propres hommes,
pas vrai Major ?
Combien de prisonniers ont brûlé
Trente-sept Yankees ?
Dommage collatéral.
Ca arrive à la guerre.
Donc pour vous
c'était un dommage collatéral.
Ok, ça nous a fait une bonne leçon.
Mais ton camp ne l'a pas vu de cet oeil.
Je crois qu'ils ont pensé,
trente-sept blanc pour un nègre
ça fait un peu beaucoup.
Je crois qu'ils
t'ont accusé
d'être un nègre accro à la gachette
dont le seul but était de buter du blanc.
Qu'il soit du nord, ou du sud
de la frontière d'ailleurs.
C'est pour ça qu'ils t'ont
viré de la cavalerie,
Pas vrai Major ?
Foutaises.
S'il avait fait tout ça,
on l'aurait descendu.
J'ai pas dit qu'ils pouvaient
le prouver.
Mais ils l'ont pensé très fort, hein Major ?
Mais,
Ses faits d'armes exceptionnels
ont sauvé sa peau.
T'as tué ton lot d'apâche
en ton temps, major.
- ça a joué en ta faveur.
- une chose que l'union exécrait,
C'était les Maraudeurs de Mannix.
Et le fils d'Erskine Mannix
qui donne des leçons
de comportement en temps de guerre
ça me fait bien rire.
Ne parle pas de mon père,
notre combat c'était,
pour la dignité dans la défaite
et contre la reddition sans conditions.
On n'étaient pas des barbares
On étaient vos frères.
- Nous méritions la dignité.
- Juste,
combien de nègres assassinés
pour obtenir cette dignité ?
Le nombre qu'il fallait, Major.
Parce que quand les nègres ont peur
alors les blancs sont à l'abri.
Si tu continues à la ramener sur les nègres
tu vas voyager en haut avec O.B.
Non, non, non,
Vous m'avez fait parler politique,
je ne voulais pas.
Comme je disais,
je suis heureux d'être en vie.
Je...
Je vais me contenter
de profiter du paysage.
et piquer un roupillon
en pensant à ma bonne fortune.
Chapitre Trois
La mercerie de Minnie
Entrez.
Doucement.
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous n'attendions personne.
Je vois qu'on est pas les seuls.
Je viens de rentrer les chevaux.
C'est pas notre chemin habituel.
On a été pris par ce blizzard.
On va devoir se poser ici.
Minnie et Sweet Dave sont là ?
Ils sont pas là.
C'est moi qui m'occupe de la mercerie.
Où sont Minnie et Sweet Dave ?
Il dit qu'ils ne sont pas là.
T'es qui toi ?
Je suis Bob.
Qui que tu sois,
aide O.B. avec les chevaux.
Mets les à l'abri,
avant qu'ils meurent de froid.
On aura bien besoin d'un coup de main.
Il faut faire vite.
Ces deux-là dans la diligence,
ils vont t'aider.
Vous avez entendu bons à rien,
au boulot !
Allez, on y va !
- Ouvrez !
- Poussez fort !
- Quoi ?
Fermez cette porte,
y'a un foutu blizzard !
- Faut clouer pour fermer !
- Fermer la porte !
- Le marteau et les clous !
Il faut clouer une planche !
Il y a un marteau et des clous !
- Donne-moi le marteau.
Il faut mettre deux planches !
Une seule suffit pas !
- Deux planches !
- Cette chiure de porte est pétée !
Pas juste une seule planche !
- Passe moi une autre planche !
- Donne-moi le clou.
- Voilà.
Bordel.
Putain de porte.
C'est ce couillon de mexicain
qui a pétée cette porte ?
Par tous les saints,
une femme dans cet enfer blanc.
Vous devez être gelée,
ma pauvre amie.
Eh ben, c'est complet chez Minnie ce soir.
Vous êtes arrivés quand ?
Il y a quarante minutes environ.
- Le cowboy, c'est votre cocher ?
- Non un passager.
Notre cochet est parti voir des amis.
Nom de dieu de merde !
Ce café est infect.
On doit remercier le mexicain pour ça ?
On a tous pensé la même chose.
On n'a rien dit par politesse.
- La politesse c'est pas son truc.
- Où est l'eau du puit ?
Ici.
Donc,
Vous étiez en chemin pour Red Rock,
quand est arrivé ce blizzard ?
Oui, on était tous dans la diligence.
Le café ?
Par ici je crois.
Sors tes mains.
- Le shériff de Red Rock est avec nous.
- Sheriff mon cul !
- S'il est sheriff, moi je suis un singe.
- Dans ce cas là,
Va manger une banane avec ton pote
le nègre dans l'écurie.
Alors...
- le nouveau shériff voyage avec vous ?
- Non il ment
il est shériff de rien
C'est un sudiste renégat.
Il a dit ça pour qu'on l'emmène.
Je t'ai déjà dit de la fermer.
J'aurai aucun scrupule à
te péter les dents devant eux.
Votre nom, monsieur.
John Ruth.
- Êtes-vous un homme de Loi ?
- Je l'amène à la Loi.
- Vous êtes un chasseur de primes ?
- C'est ça, Buster.
- Vous avez un mandat ?
- Bien sûr.
Pourrais-je le voir ?
Pourquoi ?
Vous avez obligation de le présenter.
Comment puis-je savoir,
que vous n'êtes pas un bandit
qui a kidnappé cette femme.
Quel est votre nom, Buster ?
Et bien...
ce n'est certainement pas Buster.
Mon nom est Oswaldo Mobray.
- Oswaldo ?
- Oui.
Et bien...
J'ai mon mandat, Oswaldo.
- Je suppose que vous êtes Daisy Domergue ?
- Ouais c'est elle.
- Il est dit ici, "Mort ou vif" ?
- Oui, c'est ça.
Transporter cette femme vivante
me semble un boulot difficile.
ne serait-ce pas plus aisé
- si elle était morte ?
- Qui a dit que ça doit être facile ?
Et pourquoi sa pendaison
vous importe-t-elle tant ?
Je veux pas tricher le bourreau.
Faut qu'il gagne sa croute,
Je bois ces paroles.
Permettez-mois de me présenter,
Je suis Oswaldo Mobray,
le bourreau dans ces contrées.
- J'vous ai amené une cliente.
- Il semblerait.
Tu as déjà passer deux jours entiers
avec un de tes futurs clients .
- Non jamais ... - Ne lui parle pas,
Je suis le seul à lui parler, d'accord ?
J'ai compris, pas de souci.
Il ya quelque chose de plus costaud
que ce café pour nous réchauffer ?
Le Bar est ouvert,
suivez moi.
Tout doux, tout doux.
Venez, bon dieu il fait froid !
Je vais nourrir les chevaux.
Va à l'intérieur prendre un café.
- Ya un ragoût sur le feu.
peu importe le blizzard,
il faudra nourrir les chevaux
et poser un colombin à l'occasion.
Donc moi et Chris on ferait mieux
de monter une ligne
De l'écurie jusqu'à la porte,
et de la porte aux chiottes.
D'accord ?
Bonne idée.
Allez, Chris.
Je peux t'aider.
Je gère, vas te réchauffer.
Tu refuses un coup de main
par un froid pareil ?
T'as raison, mi amigo.
Muchas gracias.
Très bien, suis moi.
On en met un un tous les dix pas.
- D'ici jusqu'à la porte.
- OK
Donc,
vous êtes recherchée
pour meurtre.
Pour la suite de cette discussion,
supposons que vous êtes coupable.
John Ruth vous amène à Red Rock
pour y être jugée.
Et, si vous étes condamné,
Vous serez pendus sur la grande place.
Et je serai votre bourreau.
Et l'ensemble de ces évênements,
Correspond à la "Justice".
Toutefois,
Si la famille de votre victime
arrivait ici,
Entrait de force, vous trainait dehors
et vous pendait,
On appellerait ça un lynchage.
Maintenant
le bon côté
du lynchage, c'est que ça
assouvit la soif de justice.
Le mauvais coté c'est que ça peut être
à tort ou à raison.
Pas dans son cas.
Elle, elle l'aurait pas volée.
Finalement c'est quoi la différence ?
La seule différence c'est moi.
Le Bourreau.
Quand je vous pend, c'est juste un job
Je vous pend à Red Rock,
puis je m'en vais officier ailleurs.
L'homme qui tire le levier,
qui vous brise le cou
doit être impartial.
Et l'impartialité est l'essence
de la justice.
Autrement, il ya toujours
un risque d'injustice.
Amen.
J'essaye d'attirer ton attention.
Ouais, bien...
Tu l'as.
T'écris quoi mon gars ?
- Ce pour quoi je suis légitime.
- Et c'est ?
L'histoire de ma vie.
- T'écris l'histoire de ta vie ?
- Oui monsieur.
Je suis dedans ?
Tu viens d'y entrer.
Vu que t'aimes les histoires,
Raconte moi donc ce qui t'amènes ici ?
- Qui demande ?
- Moi.
John Ruth. Je l'amène à Red Rock.
Sa tête est mise à prix.
Je ne vais pas rester ici
en compagnie d'inconnus.
Comme tu m'es inconnu,
Donc...
T'es qui toi ?
- Joe Gage.
- Quoi ?
C'est mon nom, Joe Gage.
D'accord Joe Gage, pourquoi
Tu vas à Red Rock ?
- Je ne vais pas à Red Rock.
- Où alors ?
- A neuf miles de Red Rock.
- Y'a quoi là-bas  ?
Ma mère.
Ta mère ?
Ecoutes, je suis juste un cowboy...
Je rentre d'un long périple et...
cette fois j'étais pas juste
un cul sur une selle,
J'étais un associé.
Pour la première fois de ma vie
je me suis fait un beau paquet.
et là je rentre à la maison
passer noël avec ma mère.
C'est drôle ...
T'as pas l'air du genre de type
à passer noël avec sa mère.
Et bien...
Tu sais,
les apparences sont trompeuses.
Car je suis vraiment un...
type de gars qui vient
passer noël avec sa maman.
Passer noël avec sa mère ?
c'est une chose merveilleuse.
Maintenant c'est..
bon pour toi ?
John Ruth ?
Pour l'instant.
T'approches pas de ma prisonnière.
Salut le vieux.
Général.
Vous monsieur,
vous êtes une hyène.
Je ne souhaite pas vous parler.
C'est pas la pire des insultes
que j'ai entendu.
Très bien général.
Désolé du dérangement.
- Vous devez pousser pour entrer.
- Poussez fort pour entrer.
Fermer cette putain de pote !
Il fait déjà assez froid ici.
- Il faut mettre une planche.
- Faut clouer pour fermer !
- Le marteau et les clous !
- Y'a un marteau et des clous !
Bon Dieu,
- Tiens ça Chris.
- Ici, ici.
Tu dois le clouer !
T'as besoin de deux planches.
Faut en taper un autre.
C'est pas bon !
Elle risque de s'ouvrir.
- Bordel !
- Ça va s'ouvrir si tu fais rien.
- La ferme !
- Je l'ai ! Enfoiré !
Putain de porte !
Cette mercerie,
C'est une blague ?
Comment est le café  ?
Correct, depuis que je l'ai refait.
Merci.
Devinez qui c'est ?
Buffalo Bill ?
Absolument pas.
- Je suis Oswaldo Mobray ...
- C'est le bourreau de Red Rock.
- Vraiment ?
- Oui, c'est vrai.
Enchanté de vous rencontrer Mr ...
- Mobray
- Mobray, je suis Chris Mannix.
- le nouveau shérif de Red Rock.
- Vraiment  ?
Foutaises !
- Faites pas attention à lui.
- Foutaises !
Celui en train de se réchauffer,
c'est notre cochet O.B.
Enfin une vérité
qui sort de ta bouche.
- Vous venez pour pendre Lawson ?
- Exactement.
- Vous avez les ordres d'exécution ?
- Dans mon sac.
- Puis-je les voir ?
- Bien sûr.
Qui est ce Lawson ?
Un gars qui croupit à la prison
de Red Rock depuis un mois.
Il a tué mon prédecesseur.
Précisément.
Qu'est-ce qu'elle veut dire par,
Le nègre chasseur
de prime dans l'écurie  ?
Il ya un nègre chasseur de prime
dans l'écurie.
- Tout ça pour la garder, elle ?
- A l'origine non, mais...
C'est l'idée maintenant.
- Un remontant dans le café  ?
- Ouais.
Tous les cinq ?
On va se marcher sur les pieds
ici les prochains jours.
C'est vrai.
C'est qui le gars avec la lettre
de Lincoln ?
La lettre de qui ?
La lettre de Lincoln ?
Le Président Lincoln ?
- Vous étiez pas correspondants ?
- Avec le président ?
On m'a dit que l'un de vous
possédait une lettre de Lincoln.
Pas lui !
Le noir dans l'écurie.
Le nègre dans l'écurie a une lettre
d'Abraham Lincoln ?
Ouais.
Le nègre dans l'écurie a une lettre
d'Abraham Lincoln ?
C'est quoi ton nom déjà ?
- Bob.
- Warren.
Minnie et Sweet Dave sont là ?
Ils sont partis dans le nord,
voir la mère de Minnie.
- Quoi ?
- Ouais.
- Ils sont pas là  ?
- Non partis visiter sa mère.
- Sa mère ?
- Oui.
Je ne savais pas que
Minnie avait une mère.
Tout le monde a une mère.
Ouais, je présume.
- Et elle t'a confié les clés ?
- Si.
Ça ne ressemble pas à Minnie.
Me traitez-vous de menteur ?
Pas pour le moment.
- Mais c'est bizarre quand même
- Qu'est-ce qu'est bizarre ?
Minnie elle est pas genre famille famille.
Deuxièmement,
Sweet Dave ne décolle jamais
les fesses de son fauteuil
Sans que Minnie ne l'y ait forcé.
Il est paresseux et casanier,
Alors voyager dans le nord ...
On dirait que tu me traites
de menteur, mi amigo.
Ouais, ça en a tout l'air, hein !
Mais je ne l'ai pas encore fait.
Minnie sert toujours sa tambouille ?
- Tu parles de son ragout ? - Oui
- On le sert toujours.
Elle pollue toujours l'air avec
sa pipe  "Old Quail" ?
Minnie ne fume pas la pipe.
Elle roule ses cigarettes.
"Tabac de Pomme Rouge"
Mais mi amigo,
tu le sais déjà non ?
Ouais, je le sais, Senor Bob.
Je vérifiais si tu savais.
- Ressers-moi, O.B.
Bordel !
Merci.
Ca alors ? Qu'on me coupe les jambes !
Le Général Sanford Smithers
devant moi ?
T'as de bons yeux, fiston.
Que j'aille en enfer deux fois !
Le Général Sandy
"rien à foutre" Smithers !
Capitaine Chris Mannix
- Le fils d'Erskine ?
- Oui, Monsieur.
- Puis-je m'asseoir, Monsieur ?
- C'est un pays libre, d'après les yankees.
Général Sandy Smithers...
Bordel...
Oh bordel.
Mon père ne parle que de vous.
Vous êtes une légende.
On a fait notre part.
- Comme Erskine et ses gars
- Oh que oui.
- On a fait vivre l'enfer à ces yankees.
- Je n'ai pas connu ton père, fiston.
Mais je respecte sa droiture.
Merci mon général.
Si seulement il pouvait vous entendre ...
Je vous prépare un café ?
- Ça serait gentil.
- Une petite couverture aussi ?
Ce serait encore mieux.
Prenez donc la mienne.
Voilà mon général.
Qu'est ce qui vous amène
au Wyoming général ?
Mon fils.
Votre fils est à Red Rock ?
Mon fils,
Chester Charles Smithers,
il est mort par ici
il y a quelques années.
Pardonnez-moi, Monsieur.
Ne t'excuses pas, fiston
Comme je l'ai dit,
ça remonte à des années.
Après la guerre
Il est venu ici
dans les collines du Wyoming,
Faire fortune.
Personne n'a plus entendu
parler de lui.
Je lui ai acheté une
parcelle symbolique.
au cimetière de Red Rock.
je suis ici pour faire marquer
sa pierre tombale.
Vous êtes sûr qu'il est mort ?
Il vit peut être dans les bois ?
C'est difficile, mais ça s'apprend.
S'il avait réussi ici,
il serait rentré à la maison.
Fermez la, fermez la !
- Tiens là pendant que je cloue !
- Quel crétin a cassé cette porte ?
Putain tiens-la bien.
D'accord.
Tiens-la, mi amigo.
On a besoin de deux morceaux.
Ola mi cabron.
Tiens voilà, saloperie de porte !
- Ça fait beaucoup de chapeaux,
Senior Bob ?
Et la règle de Minnie ?
Pas de chapeaux dans la mercerie ?
Une règle incontournable
qui doit toujours être appliquée.
même en son absence !
Vous semblez plutôt laxiste
sur ce sujet.
Je plaide coupable.
Je suis laxiste pour les chapeaux.
Et si on oubliait les chapeaux
aujourd'hui, vu le blizzard
et demain on reprend
les bonnes habitudes.
Vous connaissez mon père,
j'ai dis que mon père !
Avait toujours dit que Davis
était un homme courageux.
Mais la capitale aurait du
être Montgoméry, pas Richmond.
Oui, Monsieur. Je suis d'accord
que l'armée du Nord ...
Je disais que l'armée du Nord aurait
pu être utilisée différemment!
Ferme-la !
O.B. ?
Vous connaissez ce nègre, Monsieur ?
Je ne connais pas ce nègre.
Mais je sais que c'est un nègre.
Et ça me suffit.
c'est pas nimporte quel nègre.
- Ce nègre est...
- Général Sanford Smithers ?
La bataille de Baton Rouge ?
Informe ce nègre en uniforme
de cavalerie
que j'avais des confédérés
sous mon commandement,
à Baton Rouge.
- Nègre major, le général souhaite ...
- J'ai entendu.
Informe ce vieux tocard que j'étais
à Bâton Rouge aussi.
De l'autre côté.
C'est intéressant.
Général Smithers
il dit qu'il était à Bâton Rouge.
- De l'autre...
- Capt Mannix, dites au nègre,
que je me fous des nègres
en uniformes du Nord.
Vous en avez capturé, des nègres.
Mais pas un seul noir
a été remis prisonnier.
Nous n'avions ni le temps,
ni la nourriture.
Ni la volonté de se soucier
des chevaux du Nord,
et encore moins des nègres.
- Alors on les a tués sur place.
- Messieurs,
Messieurs,
Je sais que les Américains
ne sont pas aptes
à mettre de côté,
les veilles rancoeurs de guerre.
Mais je suggère que l'on ne
rejoue pas la bataille de Baton Rouge
durant un blizzard
dans cette mercerie.
Maintenant,
mon ami Nubien,
je réalise que tout le monde
est à fleur de peau.
Si tu descends le vieux général,
je vais devoir te pendre
Une fois arrivés à Red Rock.
Je te le garantis aussi.
Ouais Warren,
c'est ça le problème avec les vieux.
On n'est pas autorisé à les buter.
Messieurs,
puisque nous sommes bloqués ici
ensemble pour quelques jours,
puis-je suggérer une solution ?
On divise la mercerie en deux.
Le côté nord et le côté sud.
Avec la table à manger
comme territoire neutre.
On pourrait dire que la cheminée,
représenterait symboliquement ...
la Géorgie.
Tandis que le bar,
représente ...
Philadelphie !
Tant que le bar est Philadelphie
ça me va.
Toujours valable le deal
de la diligence ?
Je t'aide pour tes huit mille,
tu m'aides à protéger mes dix ?
Quelqu'un ici ment.
C'est à dire ?
Il est là pour libérer Domergue.
Ils sont peut être même deux.
S'il le faut, ils tueront
n'importe qui.
Et ils vont prendre leur temps,
attendre une opportunité
Et ils frapperont.
Hein salope ?
Si tu le dis, John.
- t'es pas un peu parano ?
- Notre meilleure chance c'est,
que le fourbe n'ai pas la patience
de s'asseoir ici et d'attendre.
Ce n'est pas si facile
d'attendre la bonne opportunité.
S'il perd patience,
Il tentera de créer une opportunité
C'est là qu'il se dévoilera.
Et toi qu'est-ce t'en dit ?
Des délires de John Ruth ?
Il a tout à fait raison.
Je suis de mèche avec l'un deux,
et sitot que vous dormirez
On tuera tout le monde.
D'accord vous tous,
Ecoutez moi attentivement.
Voici Daisy Domergue.
Sa tête est mise à prix
morte ou vive
Dix mille dollars.
C'est mon pognon.
Je ne le partagerai pas.
Je ne le perdrai pas.
A l'aube, je l'emmènerai
à Red Rock pour sa pendaison.
Maintenant...
Y a-t-il quelqu'un ici...
qui voudrait m'empêcher...
de faire ça ?
Vraiment ?
Personne n'a de problème avec ça ?
Et bien,
C'est ma veine.
Cependant,
J'espère que vous comprendrez tous
Je ne me contenterai pas
de votre parole.
Les circonstances font que
Je dois prendre
des précautions.
Quand tu dis précautions...
Pourquoi j'ai l'impression
que tu t'adresses à moi ?
- Je veux ton flingue, fiston.
- Vraiment ? - Oui.
- Rien de personnel.
- Juste le mien ?
- Le bourreau a un flingue aussi.
- Je m'en occuperai après.
J'me sens tout nu sans lui.
Oh, j'ai toujours le mien.
Je te protègerai.
Tu lâcheras pas l'affaire,
hein, John Ruth ?
C'est vrai, Joe Gage.
- Maintenant, donne le flingue.
- Tu le veux ?
Il faudra venir le pren...
On se calme.
Retire la main de ton holster.
Cligne des yeux si t'es calme.
- il a cligné ?
- il a cligné.
Cligne si tu comptes le rester.
- Il a cligné.
- Prends son pistolet.
Désolé pour ça, fiston.
Rien de personnel.
Juste une précaution.
C'était sournois.
Cela s'applique à vous, Mr ...
Mobray.
La vie est trop importante
pour être imprudent.
Passes moi ce petit seau.
O.B. ?
Va à l'extérieur.
Prends le seau
et jette ça dans la fosse.
- pourquoi faut qu' je sorte ?
- J'ai confiance en toi.
Après vous, Major.
D'accord.
Je nous détache pour manger.
Te fais pas des idées,
C'est pas de la gentillesse.
Tu bouges d'un poil,
je te troue la gorge.
Alors Domergue,
je suppose que ce blizzard
tombe à pic pour toi.
- Je me plains pas.
- C'est sûr.
Et toi, Oswaldo ?
Et moi, quoi ?
Disons que,
J'ai fait mon lot de saloperies,
Mais pendre une femme,
ça ne te gène pas ?
Si une femme peut tuer,
elle peut être pendu.
J'avais pas vu ça
sous cet angle.
Avec ces ordures, le boulot
doit être fait.
Seules les ordures doivent être pendus.
Mais toutes les ordures doivent être pendu.
Enfoiré de merde" !
J'ai failli crever dehors !
Je ne ressort plus !
Ça va, O.B. ?
Je vais bien.
Ça va aller.
Je dois me réchauffer.
Tu veux du ragoût, O.B. ?
Plus tard.
Alors...
- comment ça va, black major ?
Je suis pas d'humeur, Mannix.
Oublie moi.
John Ruth dit que t'as
une lettre de Lincoln ?
- Espèce d'idiot, ne me parle pas.
- C'est vrai, John.
- Tu l'as dit, pas vrai ?
- Oui, c'est vrai.
Alors...
- Tu as une lettre d'Abraham
Lincoln ? - Oui.
LE Abraham Lincoln ?
- Oui. - Abraham Lincoln,
le Président ?
- Oui.
- des Etats-Unis ? - Oui.
- Il t'a écrit une lettre, à toi ?
- Oui.
- A toi ? du style "Cher Warren" ?
- Non. "Cher Marquis".
- "Cher Marquis" ?
Abraham Lincoln, le Président ?
- Je peux la voir ?
- Non.
Selon John, c'est pas juste
une lettre par hasard.
D'après John,
- Vous aviez une correspondance
- Oui.
Vous êtes donc des correspondants.
Oui.
Et un correspondant...
c'est presque un ami.
John Ruth,
Tu crois vraiment qu'un nègre
viré de la cavalerie
aurait pu être ami avec le
Président des États-Unis ?
John Ruth, désolé de casser
le mythe, mais personne ici
n'a jamais correspondu
avec Abraham Lincoln,
et encore moins ce nègre.
Donc c'était des conneries ?
Bien sûr.
Finalement, ce qu'on dit sur
les nègres est vrai.
Vous n'êtes que des menteurs.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Je t'ai blessé ?
En fait, oui.
Je sais,
Tu n'as pas beaucoup d'amis noirs,
et je t'ai menti ...
Mais t'as aucune idée, ce que
c'est d'être noir en Amérique.
Le seul moment où les noirs
sont en sécurité,
c'est quand les hommes blancs
sont désarmés. Et cette lettre,
avait le pouvoir de désarmer les blancs.
Appelle ça comme tu veux,
j'appelle ça un mauvais tour.
Tu veux savoir pourquoi j'ai menti.
Pour qu'un jour tu me laisses monter
dans la diligence.
Bien je vais t'avouer John
une lettre de Lincoln n'aurait
jamais eu cet effet sur moi.
- J'aurai pissé dessus moi même.
- J'ai craché dessus.
Bien, frangine.
Bordel Warren,
laisse ce vieil homme tranquille !
Eh Mannix, j'ai partagé
une bataille avec cet homme.
Ou tu vas me nier ça aussi ?
Je suppose que t'y étais.
Je peux t'accompagner ?
Oui, vas-y.
Merde.
Alors,
Comment est la vie depuis la guerre ?
J'ai mes deux jambes.
J'ai mes deux bras.
- Je suis pas à plaindre.
- T'as une femme ?
Morte d'une fièvre l'hiver dernier.
Quel était son nom ?
- Betsy.
- Une fille de Géorgie ?
Augusta.
Un garçon d'Atlanta, et
une fille d'Augusta.
J'élevai des chevaux Kentucky.
Je l'ai rencontré à l'harras
ou j'achetai mes poneys.
Bon sang.
C'était une chic fille.
J'ai acheté un verger avec la dot.
Je m'en suis plutôt bien sorti.
Mieux que mes deux saletés
de frères, c'est sur.
Ton fils est venu ici
il y a quelques années.
Il parlait de sa mère aussi.
Tu connaissais mon garçon ?
Si je le connaissais ?
Ouais, je le connaissais.
Tu ne connaissais pas mon garçon.
Comme tu veux.
Tu connaissais mon fils ?
Je connais le jour de sa mort,
- Et toi ?
- Non.
Tu veux savoir quel jour c'était ?
Le jour où il m'a rencontré.
Il était venu chasser le nègre.
À l'époque, ma tête ne valait
plus que cinq mille dollars.
Mais cinq milles dollars,
pour descendre un nègre,
C'était de l'argent facile.
Ils venaient chercher
cette fortune dans la montagne.
Mais ils ne l'ont pas trouvé.
Tout ce qu'ils ont trouvé
c'est moi.
Ils arrivaient, toujours arrogant.
mais c'était fini
quand le nègre les tenait en joue.
" Oublions ça. Je suis mon chemin
tu suis le tien"
- Il a dit ça Chester, ton garçon.
- Tu mens !
"Si tu me laisses partir
tu ne me reverras plus"
Ils disent tout ça.
Quand ils supplient pour avoir la vie sauve.
Votre fils m'a raconté sa vie
Et t'en faisais partie, Général.
Et quand j'ai su que je tenais
le fils du général sanguinaire
de Bâton Rouge.
- Jai su que j'allais m'amuser.
- Ferme ta gueule menteur !
Général Smithers, n'écoute pas
C'est du baratin !
Il a entendu notre conversation.
Il faisait froid le jour
où j'ai buté ton fils.
Je te parle pas du froid habituel
de la montagne.
Il faisait glacial ce jour là
Et ton garçon au bout de mon canon...
Je l'ai fait se déshabiller.
Complètement à poil.
Puis je l'ai fait marcher.
Il a marché pendant deux heures
avant de s'écrouler.
- T'as jamais connu mon fils ?
- Non, il ne le connaissait pas !
C'est juste un nègre sournois
qui veut vous provoquer.
Ensuite, il supplia encore.
Mais cette fois il ne supplia pas
pour rentrer chez lui.
Il savait que c'était la fin.
Il savait qu'il avait perdu
Tout ce qu'il voulait...
c'était une couverture.
Ne le juge pas sévèrement.
Il faisait un froid de canard.
C'est incroyable ce qu'un homme
peut faire pour une couverture.
Tu veux savoir ce que
ton fils a fait ?
J'ai sorti ma grosse queue noire
de mon pantalon.
Et il a rampé dans la neige.
J'ai pris ses cheveux...
Et je lui ai collé mon
énorme sexe noire dans sa gorge.
Gorgée de sang, toute chaude.
Oh qu'elle était chaude.
Et Chester Charles Smithers,
a sucé cette queue de nègre
comme c'est pas permis.
Tu as l'image en tête ?
Votre fils...
Une grosse queue noire en bouche.
Tremblant, pleurant.
Moi riant aux éclats.
Et le pire dans tout ça ...
Tu me vois venir là hein ?
Il n'a jamais eu sa couverture !
Même après avoir fait tout
ce que lui ai demandé,
Pas de couverture.
C'était un gros mensonge.
Elle était de la même couleur
que mon uniforme, la couverture.
Cette uniforme que tu détestes.
Que vas tu faire maintenant ?
Tu vas passer les prochains jours
à ignorer le nègre
qui a tué ton garçon ?
le nègre qui l'a torturé ?
le nègre qui l'a forcé.
à lui tailler une pipe ?
La chose la plus stupide
que ton fils ait faite...
a été de m'avoir fait savoir...
qu'il était ton fils.
Chapitre quatre
Le secret de Domergue
Quinze minutes se sont écoulées.
Joe Gage était volontaire
pour emmener le corps.
Ils ont tiré à courte paille
pour savoir qui l'accompagne.
O.B. a perdu.
Chris, John Ruth et Oswaldo,
débattirent si le meurtre du
Général était de l'auto-défense.
Marquis Warren sûr de son droit
les ignora complètement
savourant son brandy seul à table.
Mannix alluma les bougies
avec Oswaldo.
Hé Ozzy, bonne idée.
Mets nous un peu de lumière.
John Ruth tient la porte fermée
attendant leurs retours.
Bob profita de la manzana roja.
Domergue, toutefois,
n'avait pas bougé depuis
que John l'avait détachée.
John Ruth...
Ouais ?
Je peux prendre la guitare là-bas ?
Revenons un peu en arrière.
Ton fils, une grosse queue noire
dans la bouche.
Quinzes minutes plus tôt, Warren tua
le Général Smithers.
Mais quarante secondes plus tôt,
une chose aussi importante est arrivée
Au moment ou Warren déblatérait
son histoire fascinante de queue.
quelqu'un...
empoisonna le café.
Il a fait tout ce que j'ai demandé,
pas de couverture.
La seule à l'avoir remarqué
c'était Domergue.
Ainsi le chapitre s'appelle
Le secret de Domergue.
John Ruth.
Ouais.
Je peux prendre la guitare ?
Si tu prends autre chose,
Mon flingue jouera une mélodie.
La marche funèbre de Domergue, ok ?
Ouais, ouais, ouais.
Compris.
C'est celle que tu chantais
dans la diligence, huh ?
Ouais.
Pas mal.
- Un autre couplet ?
- Ouais.
Vas-y, chante.
Donne moi cette guitare !
Terminée la musique !
Tournes toi.
- Non, non, non, non.
- Si, si, si, si, la ferme !
Quant t'arriveras en enfer, John.
Dis leur que Daisy t'envoie.
Mannix, le café !
Oh mon dieu !
Donne moi ce putain de flingue  !
Me cherche pas, salope.
Tout le monde se met contre le mur.
Merde...
- Que ça te plaise ou non, Joe Gage.
- j'y vais.
- alors vas-y.
Toi aussi, senior Bob.
Tout le monde se retourne
et pose ses mains contre le mur.
Balancez les raquettes.
Tout le monde la ferme
et fais ce que j'dis.
Vous ouvrez la bouche,
et vous prenez une balle.
Un geste brusque,
vous prenez une balle.
Pas un avertissement.
Juste une balle.
Vous avez compris ?
- Je veux vous entendre le dire.
- "J'ai compris".
- " J'ai compris "-" j'ai compris ".
- On a compris.
Chris Mannix,
viens par ici, de ce côté.
Approche.
Sors ce pistolet de son étui.
Vise les.
Comme je l'ai dit
au moindre geste
Tue-les.
Bon...
tu t'es enfin décidé à croire
que je suis le nouveau Sheriff ?
ça j'en sais rien.
Mais t'as pas empoisonné le café.
T'as failli le boire.
C'est l'un d'eux.
Donne moi la clé.
Donne la clé !
Sale enflure de nègre !
Tu vas crever ici et j'aurai
la banane quand ça arrivera.
Ferme ta gueule j'ai dit !
Je suis sérieux.
Crois moi, tu as tué le seul
qui tenait à te garder vivante.
Maintenant, l'un de vous...
est avec elle.
Ou bien deux d'entre vous,
Ou bien même vous trois.
mais un seul à empoisonné le café.
Quel charme peut-on lui trouver
pour affronter le blizzard,
tuer de sang froid,
Je n'en ai aucune idée.
Mais John Ruth tenait à la
voir au bout d'une corde
alors vous l'avez tué...
Ok...
Je peux comprendre.
Mais O.B. n'y était pour rien.
Il n'y était pour rien !
Il est raide mort maintenant.
- Vous l'avez tué !
- Comme tous ceux qui auraient bu ce café.
Comme moi par exemple.
Ceux qui ne sont pas dans le coup,
réfléchissez y.
Imaginez que ce soit vous, par terre.
Et que le gars à coté de vous
est peut-être le responsable.
Moi je sais qui c'est.
Ouais je parle de toi Joe Gage.
Pas si vite Chris.
On va y arriver.
Doucement.
Tout doucement.
Qui a préparé le café ?
Lui.
- Ouais, c'est lui, pas vrai ?
Ce qui me fait penser à ce râgout ...
Vous dites que Minnie est partie
depuis combien de temps ?
Une semaine ?
Si.
Tu vois, ma mère avait l'habitude
de faire du ragoût.
Et il avait toujours le même goût,
peu importe la viande.
Et il y avait un autre gars
à la plantation, Oncle Charly.
Il faisait du ragoût aussi,
J'ai mangé ce ragoût
pendant toute mon enfance
jusqu'à qu'à l'âge adulte.
Et peu importe la viande,
il avait toujours le même goût.
Ca doit bien faire 6 mois
que j'ai pas mis les pieds ici ...
Mais ça c'est le râgout de Minnie.
Donc si Minnie est partie
depuis une semaine dans le nord,
Comment a-elle préparé le
ragout ce matin ?
Et ça ?
Ça...
C'est la chaise de Sweet Dave.
Quand je m'y suis assis
J'en ai pas cru mes yeux.
Personne ne s'assoit sur sa chaise.
La mercerie appartient à Minnie,
mais cette chaise,
C'est celle de Sweet Dave.
Et si...
Il était parti dans le nord
Il l'aurait embarqué à coup sûr.
Qu'y-a-t-il sur la chaise ?
Ce que je pensais.
Le sang de Sweet Dave.
Alors...
Tu m'accuses de meurtre, mi-amigo ?
Si tu veux mon point de vue, Bob,
Celui qui bosse avec elle
Ment sur ce qu'il dit être.
Ce qui signifie que si c'est toi,
Minnie et Dave gisent morts quelque part.
Ou si c'est toi, l'Anglais,
le vrai Oswaldo est dans un fossé.
Et tu lui a piqué ses papiers.
A mon avis, c'est la plus sale gueule
qui l'a fait.
Oui je parle de toi Joe Gage.
Tu crois que le poison a été versé
au moment ou tu parlais au général ?
Oui je le pense.
Et bien, mi amigo,
durant tout cet incident...
J'étais assis là bas,
jouant "Douce Nuit" au piano.
Je ne dis pas que tu as versé le poison.
Je dis que tu n'as pas fait ce râgout.
Ma théorie est que ...
Tu travailles avec l'homme
qui a empoisonné le café.
Et vous deux avez tué Minnie, Dave
Et tous ceux qui ont eu la
malchance d'être ici ce matin.
Le tout afin de tendre un piège
à John Ruth lorsqu'il arriverait ici.
Mais notre présence inattendue
a ruiné votre plan, n'est ce pas ?
Alors ? qu'avez vous à dire ?
Quelle imagination le nègre ...
Tu vas me tuer à cause
de tes théories farfelues ?
Tu as des preuves, cabron ?
Elle est pas si farfelue, Bob.
Et c'est plus qu'une théorie.
Tu travailles pour Minnie
depuis combien de temps ?
Quatre mois.
Si t'étais venu avant,
tu saurais pour le panneau.
- Minnie t'a pas parlé du panneau ?
- Non.
Un panneau au dessus du bar.
Il disait :
"Interdit aux chiens et Mexicains"
Minnie a mis ce panneau
le jour de l'ouverture.
Elle l'a enlevé il y a deux ans.
Tu sais pourquoi elle l'a enlevé ?
Maintenant elle admet les chiens.
Minnie ne peut pas blairer les mexicains.
Alors quand tu me dis
que Minnie est allé voir sa maman ?
C'est déjà très étonnant,
mais pourquoi pas ...
Mais lorsque tu me dis
qu'elle a confiée sa mercerie
à un satané Mexicain,
Voilà pourquoi j'ai dit dans la
grange, "ça ne lui ressemble pas"
Maintenant je te traite de menteur.
Et si tu mens, et c'est le cas,
alors t'as tué Minnie et Sweet Dave.
Quatre misérables balles
et c'en est fini de Bob.
ça ne nous dit toujours pas...
Qui a versé le poison.
- Est ce que c'est Chris ?
- Non c'est sûrement pas lui.
Donc l'un de vous a empoisonné
ce café, pour libérer Daisy.
Donc si l'enfoiré qui l'a fait
ne se confesse pas de suite ...
Je vais lui boire tout ce qu'il en reste.
Le temps est écoulé.
Ok, ok. c'est moi
qui a versé le poison.
P'tain, je le savais !
Tu vas crever salopard.
Major Warren puis-je buter cette enflure ?
Vous avez tué O.B.
Il en vaut dix comme toi !
Dis adieu à tes coronès.
Major Warren ?
Je suis pas armé, Sheriff.
Chapitre cinq
Les Quatre Passagers
Plus tôt, ce matin là.
- Hé mon Charly, comment vas-tu ?
- Salut Ed, salut Judy.
- Combien vous êtes ?
- On est complet aujourd'hui.
- Merde, vous avez un voyageur à prendre.
- Il va devoir encore attendre.
Il est là depuis deux jours.
Minnie voudrait qu'il dégage.
Je ne peux pas lui donner un siège
Fais entrer les passagers.
Présente les à Minnie.
Réchauffez vous et prenez un café.
Nous sommes arrivés à
la mercerie de Minnie.
Dégourdissez vous les jambes,
puis rentrez au chaud.
Il y a un bon feu, du café ...
Je vous présenterai Minnie.
Salut Minnie !
Je veux pas t'apprendre ton travail ...
Mais le café, c'est la priorité.
- Allez, ne soyez pas timides.
- Vos chapeaux !
Messieurs, voici Minnie
et nous sommes dans sa mercerie.
Celle qui plume le poulet
derrière moi c'est Gemma.
Elle a un joli sourire, hein ?
Le type en uniforme, connais pas.
Assis sur son fauteuil, c'est Sweet Dave.
- Hé Dave.
- Salut Judy.
Et Minnie, voici les passagers.
Ca ne suffit pas.
Je veux de vrais présentations.
Oswaldo Mobray, madame.
Joe Gage.
Bob.
Moi c'est Jody.
Votre mercerie est bien accueillante.
Prenez donc place près du feu.
Allez donc vous réchauffer.
Vous pouvez aussi vous réchauffer
près du poèle.
On nous a parlé d'un excellent café.
Oui Judy a mentionné un bon café.
Je ne sais pas s'il est excellent,
Mais pour sur, il est chaud et fort.
Avec ce froid, c'est déjà bien.
En parler c'est bien Minnie.
Le faire c'est mieux.
Va aider Charly.
Et envoie moi Ed.
- Oui m'dame, mais prépare le café.
- J'y vais, j'y vais !
- Un vieux en uniforme.
- Qu'est ce que je peux y faire ?
Je suis que le messager.
Je dois aider Charly,
et elle veut te parler.
Tu gère les chevaux ?
Je m'en occupe Ed.
Miss Minnie ?
Pourrai-je avoir une cigarette ?
Bien sûr je vous en roule une.
"Tabac de pomme rouge", ça vous va ?
Mon préféré !
Ne vous dérangez pas, messieurs,
je regarde simplement.
Vous jouez ?
Vous savez, douze personnes
ont essayé de m'apprendre à jouer.
Mais rien à faire.
Les règles sont trop compliqués.
Je peux quand même regarder ?
Pourquoi pas ?
J'adore gagner devant des spectateurs.
C'est pas encore fini.
" Merci beaucoup Mademoiselle Minnie."
- C'est en quelle langue ?
- C'est du français.
- Vous parlez français.
- "Oui".
- "Oui", qu'est-ce que ça veut dire ?
- Ça veut dire "yes".
- Oui.
- Dave, demande si j'ai un gros cul.
- Quoi ?
- Demande-moi si j'ai un gros cul ?
- Il est gros ton cul.
- Je t'ai dit de me le demander !
- Pourquoi ?
- Fais-le !
- Est-ce que tes fesses sont grosses ?
"Oui" ! Voyez ça, je parle français.
Vous vendez des bonbons ?
- Combien de sucettes pour un cent ?
- Cinq.
D'accord.
- Voilà.
- Merci chéri.
D'accord.
Permettez-moi de vous aider, madame.
J'ai pris les valises,
si quelqun veut se changer avant Red Rock.
Une sucette à la menthe ?
Merci.
Pourquoi tu t'appelles Judy Six Chevaux ?
Tu connais d'autre Judy
qui peut tenir les rênes de six chevaux ?
C'était une question stupide ...
- Pouvez vous tenir ça pour moi ?
- Aussi solidement que possible, Madame.
Vous avez un joli accent, anglais ?
- Ca me fait plaisir d'entendre ça !
- Nouvelle Zélande.
- Attention, madame.
- Près de la Vieille Zélande ?
- Auckland, c'est où ça ?
- C'est la plus grande ville du pays.
- Le café est prêt !
- Il était temps !
- Le meilleur de la montagne.
- C'est toi qui le dit.
Les cochets l'apprécient.
Les passagers, c'est autre chose.
- Il est trop fort pour eux.
- C'est jamais trop fort avec ce temps.
Bien, qu'en dîtes vous?
Merde !
- J'aime bien le vieux schnoque.
- Je sais pas.
Il fait authentique.
Le vieux là ?
On peut pas lui faire confiance.
Mais si, on va le convaincre.
Sinon ça risque de faire trop vide.
Il fait bonne impression.
T'en penses quoi, Pete ?
Je dois admettre que
notre piège sera plus convainquant.
Bon, vous emmenez les corps
et les enterrez dans la forêt.
Ensuite, on va dételer les chevaux,
et les mettre dans la grange.
Mettre les chevaux dans la grange, ok.
Mais enterrer les corps par ce temps !
- Balancer les dans le puit alors !
On vient de m'embaucher ici.
J'ignore ce que vous a fait Minnie.
Je n'ai rien à voir avec ça.
Et bien, vieil homme,
si t'étais un chat,
vu la scène qui vient de se produire.
Tu n'aurais plus que huit vies.
Tu réalises que tu étais ça
de finir mort empilés avec eux.
- Oui. Et puisqu'on en parle
de la pile de nègres,
Je veux pas te voir finir dedans.
- Je n'en attendais pas moins.
- Tout doux, vieil homme.
Tu peux encore t'en sortir.
Plus tard dans la journée,
Une sale enflure va venir ici.
Et il va avoir ma sœur avec lui,
et elle sera enchaînée à lui.
Il va à Red Rock pour la pendre.
- Tu sais pourquoi ?
- Non.
Une prime de dix mille dollars.
Voilà pourquoi.
Et quand il sera là.
Je vais tuer ce mec
et libérer ma sœur.
Maintenant, est ce que tu
veux m'empêcher de faire ça ?
- Non.
- Non, je ne veux pas t'en empêcher.
- Non, je ne veux pas.
- Bien sûr que tu ne veux pas.
Mais on vient juste de
tuer Minnie et Sweet Dave.
Toi et Sweet Dave
sembliez un peu potes.
Je viens de le rencontrer.
Je me fous d'eux et de vous ...
ou de n'importe quel ordure
du Wyoming, en ce qui me concerne.
C'est une très bonne réponse.
Alors, lorsqu'ils arriveront,
tu resteras le cul sur la chaise.
Et tu ne feras rien.
Et tu ne diras rien.
Bonjour, merci, bonne nuit ...
Ton nom à la limite.
Bonjour, merci, bonne nuit et...
- Peut-être ton nom.
- Peut-être mon nom.
Joue ton rôle de vieux gronchon.
Ne dis rien au chasseur de primes
qui détient ma sœur.
- Tu comprends ?
- Oui.
Le moment venu, je le tue, libère ma sœur
et te laisse tranquille.
D'accord ?
D'accord, merci.
Pendant les heures qui suivirent,
Jody et ses gars balancèrent les corps.
Prenèrent soins des chevaux.
Nettoyèrent chez Minnie.
Planquèrent des armes au cas où.
Et attendirent l'arrivée
de John Ruth et Daisy.
Ils arrivent.
D'accord, les gars,
c'est le moment  !
Soyez prêts.
Maintenant souvenez vous,
qu'ils soient quatre ou quarante
y'aura toujours John Ruth enchainé
à ma soeur avec un flingue pointé.
Buter ce gars avant qu'il ne bute
ma soeur, ce sera pas facile.
Mais c'est exactement
ce que nous allons faire.
C'est un jeu de "patience".
Enfermé ici pendant deux jours,
il va forcément fermer les yeux.
et au moment ou il le fera
vous lui collez une balle dans le crâne.
Rappelles toi vieil homme,
si ma soeur meurt, tu meurs aussi.
Je vais faire de mon mieux.
Bonne chance, mon pote.
Qu'est-ce qui se passe,
on n'attendait personne ?
Je vois qu'on est pas seuls.
Je viens de rentrer les chevaux.
C'est pas notre chemin habituel.
On a été pris par ce blizzard.
On va devoir se poser ici.
J'en met un autre.
Minnie et Sweet Dave sont là ?
Ils sont partis.
C'est moi qui tient la mercerie.
Où sont Minnie et Sweet Dave ?
Il dit qu'ils ne sont pas là.
- T'es qui toi ?
- Je suis Bob.
Qui que tu sois,
aide O.B. avec les chevaux.
Mets les à l'abri,
avant qu'ils meurent de froid..
On aura bien besoin d'un coup de main.
Il faut faire vite.
Ces deux-là dans la diligence,
ils vont t'aider.
Vous avez entendu bons à rien,
au boulot !
Allez on y va !
- Ouvrez !
- il faut pousser fort pour ouvrir !
Poussez fort pour ouvrir !
Dernier Chapitre
Homme noir, Enfer blanc
Comment ça va vieux ?
Il a explosé mes couilles,
ça fait un mal de chien
et je saigne comme un porc.
Je crois que je vais crever.
ces raclures m'ont fait ça.
Et toi, ça va ?
J'ai vraiment mon mal aux jambes.
Mais je pense que si je mets
mon poids sur le pied droit ...
Je rigole, je m'en tamponne.
Mets-toi simplement à l'aise.
T'inquiètes pas pour mon confort.
Bordel ! Je sens plus mon cul.
Occupons nous de ces merdeux
et du tireur dans la cave.
D'accord !
Toi !
Le mec dans la cave !
Tu te montres à trois,
ou je colle une bastos dans
la tête de Domergue.
Un...!
Deux...!
Non, non, non ! Ne la tue pas !
Je sors !
Contente toi d'ouvrir la trappe.
On te dira quand sortir.
Maintenant jette ton pistolet !
Jette le vers le lit.
Il en a un autre.
Jette ton autre pistolet.
J'en ai pas d'autre !
Tu as intêret à en chier un alors !
Car si tu n'en jettes pas un autre,
je butte cette salope !
Tu vois ? J'te l'avais dit.
Maintenant...
Les mains bien en évidence
Sors doucement !
Comment ça va poupée ?
Mieux, maintenant
qu'on est enfin réunis ...
Prend ça enfoiré de châtreur !
Pourquoi t'as fait ça ?
Il se rendait !
Il était beaucoup trop lent à mon gout.
Joe Gage bouge ton cul
et ferme cette trappe.
Je suis désolé, chérie.
Je peux m'asseoir sur la chaise ?
Oui, vas-y.
Laisse tes mains bien en évidence.
Et ne les bouge pas.
Mannix !
Tu as choisi le mauvais moment
pour t'acoquiner avec un nègre !
Tu vois donc pas que que ces deux
salauds t'ont mis dans la merde ?
Tu veux savoir pourquoi tu vas bientot
crever dans la mercerie d'une négresse ?
D'accord, salope ...
Je mords à l'hameçon ...
- Pourquoi ?
- Je bosse avec ces trois gars ...
C'est pas qu'ils en pincent pour moi.
On est tous membres d'un même gang.
Celui de Jody Domergue !
Le mec que vous venez de buter,
c'était Jody Domergue, mon frère !
Putain, c'est qui Jody Domergue ?
Tu veux leur dire
chasseur de primes ?
C'est un gros poisson.
Il vaut cinquante mille dollars.
Et chaque membre de son gang
vaut au moins dix mille.
ça explique pourquoi tu vaux dix mille.
Au lever du soleil, sale nègre,
quinze tireurs vont débarquer ici.
Ils vont venir pour nous.
Dis-leur Grouch !
Jody avait quinze hommes à Red Rock.
Si on ne parvient pas à libérer Daisy,
Ils sont censés débarquer à Red Rock,
et tuer John Ruth là bas.
Maintenant que mon frère est mort
c'est moi la boss, pas vrai ?
Oh ouais !
Et toi Chris, tu es encore pardonnable.
Alors...
- Faisons un marché ?
- Pas de marchés, salope !
- Tu laisse le nègre parler en ton nom ?
- Doucement Warren.
Pour ma distraction, je veux
entendre ce qu'elle a à vendre.
D'accord, salope.
C'est quoi...
ton...
marché.
C'est simple.
Prends ton flingue,
et bute ce nègre.
Ensuite on s'assoit gentiment ici
pendant deux jours.
Lorsque la neige fondera...
Nous on s'en va. Toi tu vas à Red Rock.
Combien on peut le payer ?
Eh bien,
On peut lui donner le cadavre de Marco.
Le vrai nom de Bob
est "Marco le Mexicain".
Il vaut douze mille dollars.
- C'est "Marco le Mexicain" ?
- Tout à fait.
Maintenant que j'ai explosé sa tête,
il vaut plus un peso.
Dans le cas ou je meurs
tu auras aussi ma prime.
Je suis "English Pete Hicox".
Ma tête vaux quinze mille.
- Rien que pour toi Chris.
- Si tu continue de causer Pete,
C'est mon flingue qui répondra.
Joe Gage, t'es qui toi ?
- Grouch Douglass.
- Déjà entendu parler ?
Il vaut dix mille comme Daisy.
Mais au fait,
Et si je vous flinguais tous ?
Comme ça j'empoche toutes vos primes.
Oh, tu peux faire ça.
mais tu n'en profiteras pas
et tu ne quitteras jamais
cette montagne vivant.
Le blizzard fini, nous voyant pas venir,
les quinze tireurs vont partir de Red Rock,
Pour venir nous retrouver ici.
Disons que tu nous descendes tous ...
Si tu veux ramasser les primes
Il te faut transporter nos corps.
Je doute que tu sais conduire
un attelage de quatre chevaux.
La diligence dehors
est trop lourde pour deux chevaux.
Et tu vas devoir la conduire.
Et avec cette neige
tu pourras pas mettre
plus d'un corps par cheval.
Donc te voilà, amenant une diligence
de quatre chevaux à Red Rock,
et dans cette neige épaisse
ça sera pas une sinécure.
Et sur le chemin, tu vas tomber
sur le reste du gang. Combien, Grouch ?
- Quinze terribles tueurs.
- Et quand ces quinze tueurs,
te rencontreront,
avec nos cadavres
ils vont vous tuer, toi et le nègre,
puis ils vont retourner à Red Rock
et mettre la ville à feu et à sang.
T'es vraiment le shériff ?
Tu veux sauver la ville ?
Alors bute moi ce nègre !
Tu crois en Jésus maintenant ?
Tu vas vite le rencontrer !
Qui d'autre à un deal à proposer ?
L'offre tient toujours, Chris.
On est prêt à te pardonner.
Tout ça, c'est la faute du nègre.
Descends-le, prends mon corps
Et attend ensuite avec Daisy et Grouch ...
Mannix !
Passe-moi mon pistolet !
Donne le moi.
Donc...
Tu disais ...
On s'assoit ici...
On fait copain-copain
durant les deux prochains jours...
Ensuite, la tempête terminée ...
tu te barres, rejoins ton gang et
vous passez la frontière ?
Ouais.
Et je prends Oswaldo et Joe Gage ?
Mais Jody vaut cinquante mille,
on fait quoi de son corps ?
Tu vas faire un deal
avec cette salope diabolique ?
Je n'ai pas dit ça, Warren.
Détends toi, on discute c'est tout.
Alors, à propos du corps de Jody
et des cinquante mille dollars ?
Tu deviens gourmand,
Pas de marché.
Je prend le corps de Jody
Il a des gosses.
Alors je tue, Warren...
et on fait copain-copain ?
Ouais.
Pas de deal, salope.
Chris, tu fais la plus grosse
erreur de ta vie !
Quand les gars vont arriver
Ils vont te découper.
Puis ils saccageront la ville.
Je suis censé avoir peur ?
Si t'as une cervelle, oui.
Tu vois...
Voilà le problème Daisy.
Pour être effrayé par tes menaces,
Il faudrait que je crois
à cette histoire de tireurs.
Et pour tout te dire,
Je n'y crois pas une seconde.
Ce que je crois...
Joe Gage ou Grouch Douglas,
quelque soit son putain de nom
a empoisonné le café.
et tu l'as regardé faire.
Tu m'as vu m'en servir
et tu n'as pas moufté.
Et je pense...
que tu es ce que t'as toujours été...
une putain de menteuse
qui raconterait n'importe quoi
pou échapper à la corde.
Quitte à inventer quinze tireurs supplémentaires.
Si elle doit en arriver à là.
Et...
je pense que le gang
de Joe Doe-Ming-Grey
Je le regarde, ici et maintenant,
en train de saigner sur ce sol.
- Foutrement vrai.
- Tu vas crever ici, Chris !
- Mon frère a une armée d'hommes...
- C'est des conneries !
Mon père a monté une armée de renégat
Il a rassemblé quatre cent hommes
Sur le seul respect qu'il inspirait.
Ton frère c'est une petite tarlouze à côté.
Je me sens pas bien.
Bordel.
T'es toujours vivant, blanc-bec ?
Mannix ?
Merde !
Hé, garçon !
Lève-toi !
Chris Mannix !
Lève ton cul putain !
Lève-toi !
Réveille-toi, blanc-bec !
Je suis pas encore mort,
enfoiré de négro.
Chris Mannix, je t'ai
peut-être mal jugé.
Maintenant nous arrivons
à la partie de l'histoire...
- Où j'explose ta tronche !
- Non, ne la tue pas !
Et pourquoi ça bordel ?
John Ruth.
John Ruth était une vrai teigne.
Quelle est la dernière chose qu'il a faite
à l'article de la mort ?
Il t'a sauvé la vie.
On va crever, blanc-bec.
On peut pas y faire grand chose.
Ce qu'on peut faire par contre,
C'est de choisir comment tuer cette salope.
Une balle c'est trop bon pour elle ...
John Ruth aurait pu la tuer ...
mais John Ruth était Le Bourreau ...
et quand Le Bourreau t'attrape,
tu ne meurs pas d'une balle.
Quand Le Bourreau t'attrape...
Tu finis sur la corde.
"Il faut seulement pendre les ordures."
"Mais les ordures doivent être pendus."
Pour mon premier et dernier acte,
en tant que Sheriff,
je te condamne, Domergue,
à être pendue jusqu'à
ce que mort s'ensuive.
Attends, Daisy. Je veux voir ça.
C'était beau à voir.
Sûr que c'était chouette.
Hey...
puis-je voir cette lettre de Lincoln ?
Cher Marquis...
j'espère que cette lettre
vous trouvera...
Vivant et en bonne santé ...
Je vais bien...
bien que je souhaiterai
les journées plus longue ...
il y a tellement de choses à faire...
Les temps changent ...
Lentement mais sûrement ...
Et ce sont des hommes comme vous
qui feront la différence...
votre réussite militaire
est méritée ...
pas seulement pour vous ...
mais pour votre race aussi ...
Je suis très fier
quand j'entends de vos nouvelles.
nous avons encore un long chemin
à parcourir, main dans la main ...
je sais que nous y parviendrons ...
je veux simplement vous dire,
vous êtes dans mes pensées ...
En espérant que nos chemins
se croiseront dans le futur...
Mais d'ici là...
Je reste votre ami...
Mary Todd m'appelle ...
Il est temps d'aller au lit ...
Respectueusement...
Abraham Lincoln.
Mary Todd m'appelle ...
Joli petite touche ...
Ouais...
Merci.