Sicile, Italie
Attends ici.
Il m'a dit d'attendre dehors.
Allons-y.
Ils refusaient que j'entre.
Ils ont eu tort.
Vous respirez encore, vous deux ?
On est arrivés après.
Bon,
voyons si j'ai bien compris.
Tu es venu ici,
tout seul,
dans ce vignoble,
en Sicile.
Pourquoi ?
Pour vous.
Tu sais qui je suis ?
Ce que vous êtes, oui.
Et tu as osé venir.
Pourquoi ?
Vous avez volé quelque chose,
je suis venu le récupérer.
Comment tu m'as trouvé ?
Personne n'avait réussi.
D'accord.
Maintenant, tu es là.
Sauf que tu es à quelques mètres
de ce que tu cherches.
On finit tous
là où on est censés être.
Autrement dit,
l'homme à ma gauche, prêt à tirer,
est un peu trop près,
ce qui condamne
l'homme à ma droite.
Il l'ignore encore.
Je suis désolé pour sa famille.
9 secondes.
Le temps que vous avez
pour décider de votre sort.
9 secondes.
EQUALIZER 3
Bouge pas, bouge pas.
Tu es seul ?
Bon, très bien.
Reste dans la voiture.
Monsieur ?
Monsieur, vous m'entendez ?
Son pouls est faible,
il serait pas arrivé à l'hôpital.
Il est en état de choc.
Mets-lui une couverture
sur les jambes.
Éclaire-moi bien. Merci.
Comme ça, c'est bien.
- Gio ?
- Oui.
Cet homme est tombé.
Tombé ? Il a pris une balle.
Tu m'as amené un homme
qui est tombé, compris ?
Désinfecte la plaie.
Par chance, c'était du calibre 22.
Gio vous a sauvé la vie.
J'ai une question.
Il a sauvé un homme bon
ou un homme mauvais ?
Je ne sais pas.
Où alliez-vous ?
Chez moi.
Ne vous agitez pas.
Votre blessure
a besoin de temps pour cicatriser.
Les hommes mauvais
vont venir vous chercher ?
Non.
Vous avez bien dormi ?
Oui.
Je vous ai fait de la soupe.
Merci.
Enzo.
- Merci, Enzo.
- Et vous ?
Roberto.
Excusez-moi, Enzo.
Où je suis ?
Là où vous êtes censé être.
Heureusement
que j'ai gardé la canne de mon père.
Vous permettez ?
Bien.
Combien de temps j'ai...
3 jours aujourd'hui.
Altamonte.
Petit, mais simpatico.
Allez-y doucement.
Roberto, à gauche,
l'escalier, la place.
Khalid, apporte-moi les vivaneaux.
Tout de suite.
Bonjour.
Un thé, s'il vous plaît.
Un thé ?
Un sachet de thé.
Je vous apporte ça.
Merci.
Désolée,
le thé, c'est pour les vieilles dames
et les Anglais.
Bonjour.
Je suis Giorgio Bonucci.
Gio.
Voici ma fille Gabby.
Bonjour, Aminah.
Gabby, j'ai un cadeau pour toi. Viens.
Alors...
vous avez fait une mauvaise...
Chute.
- Une chute.
- Oui.
Le Dr Enzo est un bon médecin.
Il nous a mis au monde,
mes parents et moi.
Presque tout le monde ici.
De braves gens.
Je comprends.
J'ai mis votre voiture derrière la gare.
Pour quand vous irez mieux.
J'ai pas fouillé vos bagages.
Merci.
Ma chérie !
On y va.
Collins.
Un vignoble en Sicile,
à 10 km au sud de...
Qui est à l'appareil ?
Un citoyen vigilant.
Collins.
Le vignoble de Cantina Arriana,
au sud de Palerme.
Qui est à l'appareil ?
Des caisses du Moyen-Orient.
De Syrie, apparemment.
De quoi il s'agit ? Fruits, épices ?
Désolée, ça n'a rien d'anormal.
De vin.
Du vin ?
Du vin, 55 caisses.
Un vignoble sicilien
qui importerait du vin de Syrie ?
Apparemment, je suis au bon numéro.
Écoutez, mon vieux...
Une opération de reconditionnement.
Envoyez une équipe sur place.
Comment vous savez ?
Je passais par là,
j'ai pensé à vous autres.
Nous autres ?
Vous savez où vous êtes ?
CIA, service des opérations financières.
Vous traquez l'argent suspect.
Exact. Ne quittez pas.
Je prends de quoi noter.
Pas la peine.
Tout est enregistré, non ?
Ma vieille ?
Collins.
J'ai une piste à étudier.
Allez-y doucement.
Un jour, quelqu'un fait
un truc effroyable à une personne.
Et tu agis parce que tu le peux.
Parce que tu es comme ça ?
Que tu l'as toujours été ?
Papa, maman te demande en cuisine.
Votre salade.
Bon appétit.
Je m'appelle Aminah.
Roberto.
Enchantée.
Savourez votre thé.
Cette chemise est taillée pour vous.
Fabi, le parapluie.
Elle est parfaite, belle couleur.
Avec ce pantalon, ça irait très bien.
Comment on dit... Une seule.
Une chemise, mais avec le bon pantalon.
Une seule.
Et le chapeau,
il est assorti à la chemise.
Parfait.
Bon marché.
Je vous en prie.
J'ai dû faire réparer le frigo,
sinon je peux pas travailler.
J'en ai rien à foutre, du frigo.
Je paierai la semaine prochaine,
t'inquiète.
Angelo, donne-moi l'argent.
Ça va, Khalid ?
Tout le monde doit payer.
On se connaît depuis longtemps,
pas vrai ?
Ça marche.
T'as compris ?
À la semaine prochaine.
Pas de problème, Angelo.
Calme-toi, voilà.
Et reprends-toi, bordel de merde.
Il me fait perdre mon temps.
Allez, on s'en va.
T'en fais pas, ça va.
Khalid, au boulot.
Ils payent tous en petite monnaie.
Fait chier !
Angelo !
La semaine prochaine.
Me la fais pas à l'envers.
Naples, Italie
Attendez ici.
Où est mon frère ?
À l'étage. Il règle un truc.
Voici les autorisations. Signez-les.
On n'expulse pas les gens comme ça.
Ils n'ont nulle part où aller !
Lucia.
M. Quaranta...
on ne peut pas signer ces papiers.
Vous comprenez ?
La justice tranchera.
Il faudra peut-être trouver
un autre bâtiment pour votre hôtel.
J'espère que vous comprenez.
Merci de m'avoir reçu.
Mon frère !
Tu t'es payé une nouvelle bagnole ?
Le nouveau s'en sort ?
Ça va, il m'obéit.
Ça sera un bon élément.
Expulse tout le monde.
Attends.
Alors ?
Je veille sur toi, pas vrai ?
Oui.
Tu es mon frère et je t'aime,
mais me fais pas chier.
Encaisse, sans faire d'histoires.
J'ai plus important à gérer.
Si tu me parlais
de ces choses importantes ?
C'est du lourd.
Reste à ta place.
Fais ce que tu as à faire.
J'ai des projets pour toi.
T'inquiète pas.
Laissez-le là,
que tout le monde le voie.
Allez, circulez ! En avant !
Plus vite que ça !
Il va y avoir un grand match de foot.
Quand j'étais jeune, je jouais.
Vous étiez bon ?
Non, voilà pourquoi
je suis devenu médecin.
Demain, je vais au marché.
Vous voulez quelque chose ?
J'irai. Vous voulez quoi ?
- Je m'en occupe.
- Reposez-vous.
Non, vous faites beaucoup pour moi,
et je suis robuste.
Je suis robuste.
Quel poisson ?
J'aime les rougets.
1...
2...
Allez-y.
Quatre.
D'accord, j'y vais.
- Santé.
- Salute.
À la poêle ou au four.
De la daurade.
Non, ça.
C'est du bar ?
- Bonjour, Angelo.
- Salut, Aminah.
Celui-ci ?
Spigola, je sais. Un bar.
Deux bars.
Ils sont bien frais ?
Le poisson se sent pas.
Regardez les yeux.
Ils sont brillants, pas vitreux.
Et les ouïes, rouges ou roses.
Merci, Khalid.
Elle a raison.
Stefano a fini par vendre ce chapeau.
Bonne journée !
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Beau chapeau.
Elle a dit qu'il lui plaisait.
C'est combien ?
Aujourd'hui, c'est cadeau.
Vous êtes un ami d'Enzo.
Ça, je comprends. Je paye.
Non, vous êtes un ami d'Enzo.
- Votre nom ?
- Angelo.
Angelo, je paye.
J'insiste.
Je peux pas accepter.
La prochaine fois.
La prochaine fois, promis.
Khalid, donne-lui son poisson.
Merci.
L'un a été tué ici.
L'autre, de ce côté.
Combien ?
Six dans cette pièce.
Collins.
Fénétylline chlorhydrate.
Merde.
Amphétamine de synthèse
utilisée par Daech comme stimulant.
Cette porte, c'était...
On a dû la faire sauter.
Il y a autre chose ?
Je vous montre, suivez-moi.
Combien en espèces ?
Environ 11 millions de dollars.
Les caméras ?
Toutes coupées en même temps.
À 18h16 précises.
Des empreintes ?
Un seul jeu jusqu'ici.
Zéro correspondance.
Plusieurs corps,
un jeu d'empreintes ?
Alors ?
Des terroristes syriens
font transiter leur drogue par ici
pour la reconditionner.
Et la cargaison
n'est plus internationale.
C'est malin.
- Et l'argent ?
- C'est autre chose.
Blanchiment, cyber-vol,
ça nous regarde pas. Mais ça, si.
Une faction terroriste inconnue
qui fait de la contrebande ici ?
Comment vous avez su ?
Un appel anonyme.
Faut voir si c'est la 1re cargaison,
la 5e, la 20e.
C'est la 4e.
Comment ?
Ils expédiaient 200 caisses par mois.
Il y a 3 mois, ils sont passés à 500.
Putain !
J'ai vérifié dans l'avion.
On a besoin d'infos.
Si on tarde, il y aura des victimes.
Tenez-moi au courant.
Très bien.
- C'est bon ?
- Oui.
Pratiquement guéri.
Que voyez-vous quand vous me regardez ?
Quand je suis arrivé ici,
vous m'avez soigné.
Sans appeler d'ambulance.
Sans appeler la police,
sans appeler les carabinieri.
Pourquoi ?
Vous vous rappelez ma question ?
Quand je suis arrivé ?
Vous m'avez demandé
si j'étais bon ou mauvais.
Vous avez dit que vous saviez pas.
Je ne sais pas.
Seul un homme bon dirait ça.
Mon frère !
Tu es allé prier ?
Je pense pas que Dieu écoute.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu dois m'aider
pour les choses importantes.
Il va falloir
que tu augmentes la pression
sur ces gens.
- Compris.
- On voit grand pour Altamonte.
Résidences, hôtels, casinos.
Tu sais ce que tu as à faire.
Bien sûr, Vincent.
Bientôt, toute la côte sera à nous.
Toute la côte !
Au feu !
Aminah, c'est chez Angelo !
Salauds !
Angelo, n'y va pas !
N'y va pas, arrête.
Viens, ça suffit.
Calme-toi.
Calme-toi, on va t'aider.
Ils ont tout détruit, les salauds !
Ils ont tout détruit.
Allô ! Bonjour.
Brigadier Giorgio Bonucci,
gendarmerie d'Altamonte.
J'aurais besoin de renseignements
sur le propriétaire d'un fourgon
Ford.
Bleu ou noir.
Suspicion d'incendie criminel.
Monsieur Roberto.
Votre thé.
Comme vous aimez.
Voilà.
Pourquoi vous faites ça ?
Pardon ?
Par habitude.
Je suis maniaque.
Dites-moi, qui vous fait à manger ?
Pardon ?
Qui vous fait à manger ?
Ici, maintenant ?
Chez vous, en Amérique,
qui prépare vos repas ?
C'est moi.
Quel est votre plat préféré ?
Le chili con carne.
Non ?
D'accord, les spaghettis.
À la viande.
Moi...
j'aimerais vous faire découvrir
la cuisine d'Altamonte.
Ça vous dit ?
Oui.
À une condition.
Mettez votre chapeau.
J'arrive.
Restez là.
Depuis quand vous tenez le café ?
20 ans.
Il était à mes parents.
Bonsoir, madame. Quelle merveille !
Comment ça va ?
À bientôt, merci.
Voyons un peu.
On tient quelque chose.
Vous permettez ?
Merci.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un kebab.
Non, pas de poulpe.
La prochaine fois.
C'est bon pour le thé.
Ils vous voient comme un des nôtres.
Vous savez, je pourrais...
me mettre de face
si vous voulez une meilleure
photo.
5... 4... 3...
2... 1.
Je vous voyais pas comme ça.
Moi, si.
De rien.
Pour quoi ?
Le tuyau.
J'imagine que ça vous a servi.
Qui êtes-vous ?
Que faisiez-vous dans ce vignoble ?
Surtout un vignoble
qui reconditionne de la drogue.
Je répète : je passais par là.
Vous passiez.
Tout à fait.
Ne jouez pas avec moi.
Je bois un thé.
Pour qui vous travaillez ?
Je suis à la retraite.
Et avant ?
Je peux vous embarquer,
vous interroger au bureau.
Il vous faudrait une autorisation.
À moins que...
vous m'emmeniez dans un site noir
pour me torturer.
Dit celui qui savait
qui appeler à la CIA.
Vous aviez le numéro ?
Il était noté.
- Où ça ?
- Dans un petit carnet noir.
Vous m'avez repérée ?
Grâce à votre guide sur Rome.
On est à Altamonte. Et à votre voix.
Mais encore ?
Votre façon de dire les M.
Vous faites un son sec, râpeux.
Je vais faire attention.
Vous devriez.
La police a trouvé
des corps dans le vignoble.
La drogue,
c'est un domaine dangereux.
Vous les avez tués ?
J'ai l'air d'un assassin ?
J'envisage cette possibilité.
Bien vu !
On s'intéresse à vous.
Je suis intéressant.
Vous savez autre chose ?
Rien.
Croyez-moi, je le regrette.
Ça ne vous étonne pas ?
- Quoi ?
- Que je vous aie trouvé.
C'est facile.
Vous avez pris le même ferry.
Vous avez remarqué
les caméras du terminal.
En remontant sur 15 jours,
vous avez vu le numéro de la voiture,
le GPS l'a localisée.
Je me trompe ?
Ensuite,
vous ferez une recherche de nom.
- C'est déjà en cours.
- Bien.
Ça devrait vous alerter.
Pourquoi ?
Je ne veux pas
vous gâcher
la surprise.
Restez dans le coin.
Je commence à peine.
Moi aussi.
McCall.
Très bien. Deux C, deux L.
Allô ?
Ta fille a quitté l'école plus tôt.
Qui êtes-vous ?
Mme Marta, vous avez vu Gabby ?
Un de vos collègues
est passé la chercher.
Tout va bien ?
Chiara !
Gabby !
Gio !
Papa a fait une grosse bêtise,
pas vrai ?
Il a téléphoné, et il aurait pas dû.
Arrêtez !
Par pitié !
Tu pensais qu'on avait pas d'amis ?
Pourquoi tu te mêles de nos affaires,
le carabinier ?
Faut pas faire d'histoires.
Viking, prends la gamine.
Je mange.
On s'en branle !
On doit tous attendre
que Viking ait fini de bouffer ?
Que ça te serve de leçon.
Amène-la par ici.
Regarde-moi !
Amène-la-moi !
La prochaine fois,
on s'en prend à la petite, compris ?
On s'en prend à elle !
- Lâchez-la !
- Ta gueule !
C'est bien, le carabinier.
Désolé pour Gabby, Chiara et toi.
Gio a eu un problème ?
Il est tombé.
Ce qui se passe ici
se passe dans plein de villes.
C'est la Camorra.
La 'Ndrangheta.
Ce que vous appelez la Mafia.
C'est un vrai cancer.
Et comme le cancer,
ça nous ronge.
J'appelle une ambulance ?
C'est incroyable.
Cette église a plus de mille ans.
J'ai un nouveau guide.
Elle abrite une fresque de la Vierge
accomplissant un miracle.
Elle empêche un homme
d'être injustement pendu.
Vous y croyez ?
À quoi ?
Aux miracles.
Vous parlez des séries
de faits aléatoires qui s'enchaînent
pile au bon moment ?
Non.
- Vous avez enquêté ?
- Vous êtes un fantôme.
J'ai pas peur des fantômes.
Ni de tout ce que je vois,
M. Deux-C-Deux-L.
On ne s'intéresse plus à vous.
Non ?
Mais vous restez intéressant.
Le vigneron sicilien,
c'est Lorenzo Vitale.
Recherché par Interpol pendant 10 ans.
Il dirigeait un cyber-empire.
Il siphonnait des comptes offshores,
des fonds de pension.
La drogue transitait de chez lui
au continent.
- Je suis tranquille ?
- Pour l'instant.
J'ai une cellule inconnue à identifier.
Vous avez une idée ?
Vous croyez que je débute ?
2 ans dans un bureau,
1re mission sur le terrain.
Vous aurez affaire aux gens d'ici.
- Et ?
- Ils ont leurs intérêts.
Ils ne sont pas toujours sincères.
Vous êtes une mine de tuyaux.
Pourquoi moi ?
La question est...
pourquoi la Sicile ?
Pourquoi pas Elbe ou la Sardaigne ?
Pardon ?
Pourquoi
faire de la contrebande
dans le port le plus sûr de la région ?
Bonne question.
Je reviendrai vers vous
quand j'aurai la réponse.
Je n'en doute pas.
Et vous pourrez répondre
à ma question...
Pourquoi moi ?
Papa te coupe ta viande. Mange.
Sergent !
Comment ça va ?
Quelle belle petite !
Tu me reconnais ?
Comment va ta tête ? Tu as mal ?
Ne t'en fais pas.
Écoute, j'ai un service à te demander.
Va voir les Somaliens.
Demande-leur leurs bateaux.
C'est possible ?
Bien sûr que oui.
Le sergent m'adore, pas vrai ?
Sacré sergent !
Vous fouinez
dans les affaires des autres.
J'essaie d'éviter,
mais vous me compliquez la tâche.
Vous mêlez pas
de ce qui vous regarde pas.
C'est mauvais pour vous.
Dieu sait que je déteste
ce qui est mauvais.
Vous savez,
je crois que dans la vie,
tout repose sur le timing.
Hélas pour vous,
le vôtre est mauvais.
Il y a 3 semaines, on n'aurait pas eu
cette conversation, mais je suis là.
Je commence vraiment
à aimer cet endroit.
Et les gens.
Je commence à croire,
du fond du cœur,
que c'est là que je suis censé être.
Alors,
quoi que vous fassiez avec vos amis,
soyez gentils, allez le faire ailleurs.
- Une menace ?
- Une information.
Vous avez compris ?
C'est un marrant, non ?
C'est une Timex ?
C'est une Bul...
Restez où vous êtes.
Assis !
Assieds-toi !
C'est le nerf médian
que je comprime.
Sur une échelle de 1 à 10,
on est à 2.
Là, on est à 3.
Je vous déconseille le 4.
À 4, on se chie dessus. Autant éviter.
Je n'y tiens pas. Eux non plus.
Dites à vos camarades
qu'ils peuvent partir.
Dégagez !
Magnez-vous !
La soumission à la douleur.
Votre cerveau
vous dicte une chose,
et votre corps, une autre.
Écoutez-moi.
Prenez votre arme.
Posez-la sur la table.
Doucement.
Va chercher le fourgon.
Enfoiré d'Américain !
Il se mêle de tout.
Une clope.
Tu veux faire quoi, Marco ?
Je veux buter ce fils de pute.
Et Vincent ?
Je l'emmerde, ce con.
J'ai pas d'ordres à recevoir de lui.
On y va. Passe-moi ton flingue.
File le flingue, compris ?
On a trouvé des paquets
à l'arrière du fourgon.
Je crois que c'est de la drogue, mais...
pas la marchandise habituelle.
J'envoie des agents
pour faire des prélèvements.
Rome, Italie
Allumez la télé.
L'explosion à la gare
serait un attentat terroriste
qui n'a pas été revendiqué.
Il n'y a encore aucun suspect.
Vous avez identifié...
Des citoyens syriens.
Ils ont fabriqué la bombe
dans un immeuble.
- Il y avait...
- Les plans de la gare.
Et des explosifs,
du matériel sophistiqué.
C'est financé par l'argent de la drogue.
Vous êtes où ?
- À Naples.
- Revenez immédiatement.
Pourquoi la Sicile ?
- Quoi ?
- Pourquoi pas Elbe ou la Sardaigne ?
Du trafic de drogue
dans le port le plus sûr de la région ?
Selon vous, la faction du continent
s'est implantée...
À Naples.
Le port le plus accessible.
- Je crois qu'ils sont ici.
- Et ?
On cuisine les dealers.
- On chope les intermédiaires.
- Puis les grossistes.
Et l'affaire est pliée. Pas mal.
J'enquête sur les morts.
Si vous avez raison...
Rendez-vous sur la ligne d'arrivée.
La CIA apprécie votre coopération, commissaire.
On est à votre disposition.
Où en êtes-vous actuellement ?
On rassemble des informations.
J'aimerais interroger ces hommes.
Lui,
vous ne pouvez pas.
Vous avez interrompu
mon petit-déjeuner.
Alors, vous proposez quoi ?
On vous a parlé d'une proposition ?
Je ne viens pas négocier,
mais vous offrir une chance.
J'ai besoin de renseignements.
Et vous allez me les donner.
Les mains en l'air !
Du calme, du calme.
Lève-toi !
Bouge pas !
- À terre !
- Ne tirez pas !
Mes condoléances pour ton frère.
Merci.
Assieds-toi.
Il faut que je te parle.
Pas aujourd'hui.
La CIA a débarqué.
Ils cherchent une cellule terroriste
qui importe de la drogue
pour la vendre en Europe.
Alors, règle ce problème.
Tu dois tout arrêter.
Il y a une fille,
elle est maligne.
Elle verra
qu'il s'agit pas de terroristes...
mais de toi.
La Camorra
achète de la drogue à l'ennemi
et la revend dans nos rues
pour financer tes projets.
Fais ton boulot.
Tu as vu ce qu'ils ont fait
de ton argent ?
Tu as vu combien de gens
sont morts à la gare ?
Ces gens sont les nôtres.
Si je n'avais pas acheté leur drogue,
quelqu'un d'autre l'aurait fait.
Et il y aurait eu autant de morts.
Je m'occupe de la fille.
Occupe-toi de me protéger.
Alors, tu as rien compris.
- Rien.
- Tu as raison, Barella.
J'en ai rien à foutre.
Mon frère est mort
et tu débites des conneries.
Sans aucune preuve.
Tu es devenu con ?
Ou tu as oublié ton rôle ?
Mon rôle,
c'est d'être chef de la police.
Tu as oublié qui tu étais ?
Tu étais un barbare.
Tu resteras un barbare.
Je t'aurai prévenu.
Où tu vas comme ça ? Reste là.
Trouve l'assassin de mon frère, connard.
Compris ?
Ta gueule !
Mes barbares vont t'emmener à l'hôpital.
Magne-toi
si tu veux sauver un ou deux doigts.
Le message est passé ?
La prochaine fois,
j'envoie ta tête à ta famille.
Merci du coup de main, Barella.
On y va, Antonio.
C'était à l'arrière du fourgon.
Je n'avais jamais vu ça.
- Que se passe-t-il ?
- Barella a été agressé.
Par qui ?
On ne sait pas.
Mais il a des infos sur votre enquête.
Cet agent vous conduit à l'hôpital.
Veuillez m'excuser.
Vous faites fausse route.
McCall ?
C'est pas des terroristes.
C'est la Camorra.
Soyez prudente.
Je vous rappelle.
Aidez-la, vite !
- Collins ?
- Frank !
C'est grave ?
Ce sont pas des terroristes,
c'est la Camorra.
Sortez, monsieur.
Soignez-la bien.
Je ferai au mieux.
Je m'en occupe, Collins.
Vous allez vous en tirer.
Altamonte !
Mon frère a été tué dans vos rues !
Amenez-moi le coupable,
et vous serez récompensés.
Mon frère a été tué dans vos rues.
Amenez-moi le coupable,
et vous serez récompensés.
Tu sais qui a fait ça.
Dis-moi qui a tué mon frère.
Dis-moi qui a tué mon frère !
La prochaine fois,
ça sera pas l'oreille.
Combien je dois en tuer aujourd'hui ?
Dis-moi qui a tué mon frère,
ou je bute ta famille devant toi.
Gio !
Roberto !
Montre-toi !
C'est moi.
J'ai tué votre frère.
Je lui ai demandé
de laisser ces gens en paix,
il a refusé, alors...
Tu es loin de chez toi,
l'Américain.
Je suis là où je suis censé être.
Je suis là.
Tu comprends ce qui se passe.
Je comprends la faiblesse, la douleur,
je comprends la mort et la souffrance.
Grâce à ces gens,
je comprends la paix.
Vous ne pouvez pas me prendre ça.
Je le jure devant Dieu,
vous ne leur prendrez pas ça non plus.
Vous comprenez ? C'est la question.
Je peux prendre ce que je veux.
Alors, prenez-moi.
Si vous pouvez tout prendre, prenez-moi.
Je suis là, prenez-moi.
Prenez-moi.
Mais pas ici.
C'est l'endroit idéal, l'Américain.
Sur ces pavés.
Pour que ces gens voient et répètent
ce qu'ils ont vu.
Inutile de faire ça, mon fils.
À vous de choisir.
Choisissez.
C'est toujours moi qui choisis.
- Vraiment ?
- Vincent !
Tue-moi aussi !
- Et tue-moi ensuite.
- Tuez-nous tous.
On s'en va. Ils nous filment.
Lâche-la.
C'est un moment magnifique.
Mais ça ne durera pas.
Alors, profites-en, l'Américain.
Je reviendrai.
Je serai là.
Je réduirai cet endroit en cendres.
Je vous attends, faites vite.
Je vous buterai tous !
Chef, faut qu'on y aille.
À bientôt. À très bientôt.
En avant !
On va vite se revoir.
On sait quoi, de l'Américain ?
Rien.
Personne ne sait rien.
On a interrogé nos contacts.
Personne ne parle.
Personne ne parle ?
Ça peut être le FBI,
la CIA,
Interpol...
On sait pas, Vincent.
Et si quelqu'un nous avait trahis ?
Une des autres familles ?
On va tuer l'Américain.
On va le tuer
et mettre cet endroit à feu et à sang !
Demain, Simone.
Demain.
À toi de jouer.
30.
C'est quoi, ce bordel ?
Qui c'est ?
C'est rien.
Y a personne.
C'est quoi, ça ?
Salvatore ?
Antonio !
Salvatore !
Gio...
Enfoiré !
T'es où, putain ?
Me fais pas chier !
Mes hommes...
vont te retrouver...
et t'abattre comme un chien.
Il faut...
qu'on affronte tous...
la mort.
T'es qui, putain ?
C'était le sang versé
Qui tu es ?
Dans moins de 6 minutes,
les cachets arrêteront votre cœur.
Qui tu es ?
Je sais
Que c'était le sang versé
Pour moi
Alors que j'étais perdu
Marco !
Qui tu es ?
Alors que j'étais perdu
Grâce à leur collaboration,
la CIA et Interpol ont saisi
assez d'amphétamines
pour tuer
2 millions de personnes,
soit toute la population
de Naples.
L'arrestation des chefs
de la Camorra locale a stoppé
le trafic de drogue
et le financement du terrorisme.
Et on apprend à l'instant
que Vincent Quaranta,
chef d'une des familles de la Camorra,
a été retrouvé mort à Naples hier,
suite à une overdose de la drogue
qu'il vendait dans la ville.
Vous ratez le meilleur.
Le meilleur,
c'était de boucler l'enquête.
Merci.
De quoi ?
Votre appel.
Ça m'a sauvé la vie.
De rien.
C'est votre sac d'urgence ?
Il contient 366 400 dollars.
En liquide, en dollars américains.
En Sicile,
vous êtes allé dans la réserve.
C'est pour quoi ?
La retraite de Greg Dyer.
Qui ça ?
Greg Dyer, maçon, 43 ans de métier.
Retraité.
Son fonds de pension a été piraté
il y a 9 mois, alors...
quelqu'un lui a volé
toute une vie d'économies
en appuyant sur une touche.
Vous avez suivi la trace
de ses économies
jusqu'à un cyber-fantôme
recherché depuis des années
et vous êtes tombé
sur un trafic de drogue ?
Je ne le savais pas au départ, mais oui.
Vous débarquez en mode sniper
dans une salle forte
contenant des millions,
des bons au porteur, des codes.
Et vous prenez juste les 300 000
de la retraite de Dwyer.
366 400.
En liquide, en dollars.
Et c'est "Dyer".
C'est un ami à vous ?
Non.
Il est monté dans mon taxi.
Je ne comprends pas.
Ça viendra.
Greg Dyer ?
Emma Collins. Je vous ai appelé.
Entrez.
À VENDRE
Bien...
Qu'est-ce que c'est ?
366 400 dollars.
Votre retraite.
Je peux l'ouvrir ?
Comment vous...
Ce n'est pas moi.
Alors, qui ?
Je ne peux pas vous dire.
Pourquoi ?
Pourquoi faire ça pour un inconnu ?
Bonne question.
Tu peux défaire les cartons.
On va pouvoir rester ici.
Merci.
Quelqu'un a laissé ça pour vous.
Comment ça va ?
Au top.
Parfait, le directeur
nous attend dans 30 minutes.
Il veut voir
celle qui a réglé le problème italien.
Bien joué.
Votre mère serait fière de vous RM
On a gagné !
Je vois ça !
C'est important pour Altamonte.
On a gagné !
Roberto, vous oubliez ça.
Sous-titres traduits par:
Odile Manforti