LE PROJET BLAIR WITCH
En octobre 1994,
trois étudiants cinéastes
disparaissaient dans les bois
près de Burkittsville, Maryland,
alors qu'ils tournaient
un documentaire
sur "La sorcière de Blair".
Un an plus tard,
on retrouva ce qu'ils avaient filmé.
Ça tourne.
Tu es floue.
Je fais le point, d'accord ?
Bonjour.
C'est bon.
On est chez moi.
J'en délaisse le confort ce week-end
pour enquêter
sur la sorcière de Blair.
L'indispensable
"Comment survivre dans les bois".
On n'est jamais trop prudent.
Celui-ci est important
car on trouve dedans
l'article sur Coffin Rock.
C'est terrifiant.
Totalement.
Et c'est mon cahier de bord.
Voici M. Ponctualité !
- Tu es en forme ?
- Fatigué.
J'ai la 16 mm.
Bien.
C'est important... on tourne avec.
Personne ne sait que je l'ai prise.
Allez, on entre. Allez, viens.
Je te vois...
Je marche à reculons.
Inutile de bousiller les caméras.
Et Mikey ?
Il faut aller le chercher.
On devait y être à 8h30.
On a déjà du retard
mais on a fait le plein.
Génial.
Tu dois être Mike !
Attends...
Tu ne nous présentes pas
ta maman ?
A bientôt, maman.
Contente de te connaître, Mike.
Merci pour l'occasion.
C'est excitant.
C'est nous qui te remercions
d'avoir réuni le matériel.
On a un générateur
assez puissant
pour alimenter un petit pays
pendant un mois.
On a du riz.
Des fruits secs.
Des barres de céréales.
Regarde les chamallows...
Ils sont moelleux...
C'est moelleux...
- Les chamallows.
- Sale fouine !
Sors de mon caddie.
Vous croyez aux fantômes ?
Vous connaissez
la sorcière de Blair ?
Ça me dit quelque chose. Ma soeur
aînée est allée au lycée de Blair.
Avant Halloween,
une forêt, ça fait peur.
Je ne veux pas de chichis,
je veux éviter les chichis.
Je veux que ce soit direct.
La légende est déjà
assez déroutante.
Vous voulez le traditionnel
premier clap ?
Absolument.
Il prépare le 1er clap
pour notre 1ère prise.
Devrait-on s'ouvrir le doigt
pour y mêler notre sang ?
- Une goutte de sang chacun ?
- Non, nous en aurons besoin.
Embrassez-le, embrassez le clap.
C'est le 1er clap.
Avec mon rouge à lèvres.
Mikey, embrasse-le,
bonne chance.
Il l'a léché.
Que Dieu le bénisse.
Ne le mange pas.
On va en avoir besoin.
Nous sommes à Burkittsville,
autrefois, Blair.
C'est une petite ville tranquille
du Maryland.
Comme n'importe quelle
petite ville.
Une vingtaine de familles
s'y implantèrent il y a 200 ans.
Beaucoup y demeurèrent,
soit sur la colline,
soit dans la ville en contrebas.
Un grand nombre d'enfants
y est enterré,
Ia plupart morts dans les années 40.
Personne ne se souvient
de rien de particulier,
devant nous, en tout cas.
La légende, elle, dit autre chose.
Preuve en est
tout autour de nous...
Gravée dans la pierre.
On a tourné la 1ère scène,
la scène du cimetière.
Le début est dans la boîte.
On tourne un documentaire.
Sur la sorcière de Blair.
Vous en avez entendu parler ?
C'est une très,
très vieille histoire.
Si je m'en souviens bien,
M. Parr était un vieil ermite...
Il vivait dans la montagne,
il avait une maison là-haut,
il y a vécu longtemps.
- On vous a parlé de la sorcière ?
- Souvent.
Et la première fois ?
C'étaient des histoires que se
racontaient les gens, les voisins...
Mais j'ai aussi vu un documentaire
sur Discovery...
C'était sur elle, les fantômes
et les légendes du Maryland.
Ma grand-mère nous racontait cette
histoire pour qu'on aille au lit.
"Si tu ne dors pas
"ou si tu te relèves,
la sorcière viendra te chercher."
Pendant l'automne ou l'hiver 1940,
de jeunes enfants commencèrent
à disparaître.
Personne ne savait pourquoi
ils disparaissaient.
Mais le plus effrayant...
C'est de mauvais augure !
Le pire que j'aie entendu,
c'est l'histoire de deux chasseurs
qui campaient près
de la cabane qu'elle hantait...
Ils ont disparu de la surface
de la terre.
Je raconte une histoire qui fait
peur mais elle n'est pas vraie.
Un jour, le vieux M. Parr
est allé au marché
et il a dit : "J'ai enfin fini".
Qu'est-ce qu'il voulait dire ?
Personne ne le savait
mais la police
est allée sur la montagne,
a fouillé sa maison
et a trouvé les corps
de sept enfants de la région.
Il faisait descendre les enfants
à la cave deux par deux,
il en mettait un au coin
et tuait l'autre. Et ensuite,
il tuait celui qui était au coin.
C'étaient les 7 enfants.
Ils ont été transportés un par un
et toute la communauté
a été divisée.
Au procès,
il a dit qu'il ne supportait pas
Ieurs regards sur lui.
Alors il les mettait au coin.
J'ai toujours cru
aux sorcières et aux fantômes.
- Vous croyez qu'il y en a par ici ?
- Absolument.
Vous croyez à la sorcellerie ?
Vous êtes croyant ?
Bon.
C'est une histoire terrifiante...
Elle y est pour quelque chose.
Elle serait encore là-haut ?
- Je ne monte jamais.
- Jamais ?
J'y crois assez pour ça.
On dit que les bois
sont hantés là-haut...
De quelle façon ?
Il n'y a pas grand monde qui le dit
mais il y avait une vieille femme,
Mary Brown...
Elle était un peu folle.
- Elle avait quelle réputation ?
- On la disait folle.
C'est ici, le drapeau américain...
C'est la maison de Mary.
Je vais lui demander de sortir.
Vérifiez la lumière.
C'est le portail de Mary.
Je ne sais même pas
comment ouvrir.
Vous avez vécu
un événement important.
Vous avez rencontré
la sorcière de Blair ?
C'est plutôt le genre d'histoire
qui fait peur.
Pour tout vous dire,
mon père et moi étions partis
pêcher dans la rivière Tappy.
Ça fait partie de Burkittsville.
J'étais allongée dans les feuilles,
à surveiller ma ligne
et à regarder le ciel...
Tout à coup, j'ai senti qu'il y
avait quelque chose près de moi.
J'en avais des frissons.
C'était une femme
mais sur ses bras, sur ses mains
et partout,
elle avait comme des poils,
sombres,
presque noirs...
- Comme un cheval.
- Une crinière ?
Oui, comme une crinière
de cheval.
Elle portait une sorte de châle...
qui l'enveloppait.
Elle vous a fait peur,
vous a menacée ?
Elle n'a rien dit.
Elle me regardait fixement
et puis elle a ouvert son châle.
Il y avait quoi dessous ?
Une crinière comme un cheval.
Elle était velue
des pieds à la tête ?
Et ses jambes...
- On voyait qu'elle était femelle.
- Et son visage ?
Elle avait un drôle d'air.
Vous vous imaginez tourner
avec elle ?
Elle dit qu'elle est dans le ciné.
Et aussi qu'elle est danseuse...
Elle dit qu'elle écrit un livre
sur l'histoire de l'Amérique...
et qu'elle est chercheur
au ministère de l'Energie...
Je me suis planté sur Mary.
Je vérifie ma profondeur de champ.
Tu as calculé en mètres ?
Tu te crois en Europe ?
L'objectif est gradué en mètres.
Il a aussi notre système.
Non, ce sont des mètres. Regarde.
C'est pourtant
une caméra américaine.
Les chiffres sont en mètres.
Et ceux en marron ?
Ils sont en pieds.
Ce sont ceux en marron, là ?
Ceux en blanc se voient mieux.
Tu sais t'en servir ?
Je ne l'ai utilisée qu'une fois.
Comment vous sentez-vous
après cette journée ?
- J'ai appris un tas de trucs.
- Sur Mary Brown ?
Non, j'ai appris un tas de trucs...
Sur la 16 mm ?
Sur comment on tourne un doc...
On s'est bien marrés par moments.
- Une bonne journée.
- Excellente.
Un très bon 1er jour.
On va vérifier le matériel
mais j'appelle d'abord ma mère.
J'ai une bière...
On n'a pas besoin de filmer ça.
Tu es libéré.
Fais-la juste tourner,
histoire de vérifier que ça va.
D'accord.
Je veux savoir si le magasin
est chargé correctement.
Ça suffit.
Merci.
La journée va être longue, demain.
Aujourd'hui, c'était de la tarte.
On va beaucoup marcher,
on aura tout le matos à porter.
On prend des forces.
Tais-toi, gros malin.
File-m'en un coup. Je flippe.
Tu n'as pas le droit.
Tu es la réalisatrice.
J'en ai vraiment besoin, là.
Il le faut.
On a de l'herbe ?
A moi.
Encore, encore !
Je déteste le scotch.
C'est mon ami, Josh.
- Comment ça va ?
- Je souffre.
- Je ne suis pas prêt pour ça.
- Je sais que ça ne te plaît pas.
Coucou !
Deuxième jour de tournage !
Le chemin est quelque part par là.
On devrait le voir sans problème.
Vous savez des choses
sur la sorcière de Blair ?
Je connais la légende.
Je n'y crois pas beaucoup.
La légende ?
C'est ce que c'est.
Comment ?
Jeunes cons,
rien ne vous sert de leçon !
Rien ne nous sert de leçon ?
Pourquoi dites-vous cela ?
M'autorisez-vous à vous filmer
pour le projet d'un film
intitulé : "La sorcière de Blair" ?
Ça m'est égal, mais...
Vous devez me dire "oui" ou "non".
Attention !
Oui, pas de problème.
A la fin des années 1800,
une certaine...
Robin Weaver, je crois
que c'était son nom,
se serait soi-disant égarée
dans les bois.
Ce n'est pas "soi-disant".
Elle s'est bel et bien égarée !
- Elle s'est égarée.
- Elle était introuvable.
- Ce n'est pas "soi-disant".
Trois jours plus tard,
elle a réapparu chez sa grand-mère.
A partir de là, on a raconté
toutes sortes d'histoires.
- Elle bredouillait...
- Elle divaguait.
Elle parlait d'une vieille femme
dont les pieds
ne touchaient pas terre.
Je vais vous dire, j'ai vu...
près de l'arbre là-bas,
je vous le dis,
à environ 100 mètres,
j'ai vu une forme vaporeuse,
mais je ne sais pas quoi.
Comme une vapeur grisâtre
qui montait des arbres ?
De l'eau.
Elle s'est élevée
au-dessus des arbres et...
- Tu fais le malin.
- Non, et je n'avais pas bu.
Il y a un lien avec l'histoire
de Coffin Rock ?
Tout est lié à cette histoire.
De quelle façon ?
Tous les gens dignes de confiance
par ici,
savent que la région a été hantée.
Arrête tes conneries.
Les bois s'épaississent.
Ça t'excite ?
Je l'ai.
J'espère qu'il ne gâche pas
de la pellicule.
Je pourrais t'aider
mais je préfère filmer.
On a les sacs sur le dos,
on peut y aller.
On monte à la cabane,
la bicoque... ?
C'est très lourd.
En route pour Coffin Rock.
On est sur la bonne voie,
je sais où on est.
Lance-moi la caméra vidéo.
Je veux la prendre en train
de traverser.
Je vois un derrière tout sale.
On y est. Vous voyez ?
C'est Coffin Rock.
"Ils étaient prêts
à trouver la mort.
"Ils trouvèrent
une profanation de l'humanité
"à l'endroit que les chasseurs
"appelaient Coffin Rock.
"Là, apparaissait l'histoire
des tortures
"subies
par ces 5 hommes courageux.
"Ils étaient liés,
"les mains de l'un attachées
aux pieds d'un autre,
"étroitement imbriqués.
"Les traces de sang sur leur front
indiquaient
"qu'ils avaient eu la force
de lutter.
"Le torse déchiré, ils avaient été
vidés de leurs viscères.
"Leurs visages décolorés
étaient couverts
d'une écriture indéchiffrable,
"gravée dans leur chair
avec une précision terrifiante.
"Les hommes, emplis d'effroi,
partirent avertir le shérif
"sans recopier ce qui était écrit
ni enlever les corps du rocher.
"A leur retour,
ils virent des vautours.
"Mais après inspection, il s'avéra
que les corps avaient été déplacés.
"L'odeur de la mort imprégnait
encore les lieux.
"Les corps avaient été enlevés dans
les heures qui avaient précédé."
C'est arrivé, ici,
à Coffin Rock.
C'était rapide mais je veux
arriver au camp et il est 16h52.
Il va être tard et on n'aura plus
assez de lumière.
Mais je pourrai utiliser la prise
où on ne me voit pas.
J'ai aussi enregistré des sons
pendant que je lisais.
J'arriverai à monter tout ça.
Il commence à pleuvoir.
Tu l'as louée ?
Je n'ai pas de tente pour trois...
Je n'ai pas l'habitude
de me déplacer avec 2 hommes.
Il tombe des cordes.
Impossible de faire un feu.
Montre le bâton aux enfants.
On a notre propre tour penchée.
Si je vous asphyxie
pendant la nuit...
Je ne peux pas fumer dans la tente
mais il a le droit de péter
tant qu'il veut ?
Mike n'a aucune autorisation
de péter.
Tu as entendu des bruits ?
J'ai un sommeil de plomb.
Il y avait deux bruits distincts
provenant
de deux espaces superposés.
L'un d'eux pouvait être
une chouette.
Mais l'autre ressemblait
à un caquetage de voix.
- Impossible.
- Si, un jacassement.
J'en aurais chié dans mon froc.
- D'où on est partis, hier ?
- Ce n'est pas sur la carte.
Je savais où on allait.
Je sais qu'il y a eu du cafouillage.
Attends, répète un peu.
Je savais où on allait.
- Tu te fous de notre gueule ?
- Non, c'est vrai.
Tu te fous de notre gueule ?
On s'est paumés à cause de toi.
Rien qu'un très court instant.
- Ne nous refais pas le coup.
- Sérieusement.
Je sais où on va.
Tu es contente de la façon
dont se fait le documentaire ?
Je suis très agréablement
surprise par notre petit Mikey.
"Notre petit Mikey" ?
- Il est très fin.
- Alors, cette sorcière de Blair...
- Tu crois qu'elle existe ?
- Je ne sais pas.
Trouve-nous un chemin,
Heather.
Il y en a un en haut de la colline.
C'est un chemin.
C'est bien les raccourcis, non ?
Quand on est sur du plat.
Pas quand ça monte.
On découvre la poitrine de Mike.
C'est difficile à filmer.
Il a des poils
par endroits seulement.
- Comme un symbole.
- Un motif alterné.
Rien, poils, rien, poils.
Vous devriez voir mon cul.
On dirait l'Uruguay, là !
Le Paraguay, ici...
Je vois la Bolivie !
Qu'est-ce qui a tué cette souris ?
Un maléfice ?
Et Dieu dans tout ça ?
C'est la sorcière de Blair ?
C'est Heather qui fait pipi.
Ce n'est plus drôle.
Je ne peux plus me retenir.
Vas-y !
On est sur le chemin
qui mène au cimetière.
On devrait y être dans... quoi ?
- D'après qui ?
- Selon moi.
On devrait y arriver
dans 1 heure et demie.
Ça vous va ?
- Quoi ?
- 1h30 ?
- Tant que tu sais où on va.
- Je sais parfaitement où on va.
Josh veut regarder la carte.
On monte droit devant.
Si tu savais où on allait, on ne...
- Comment sais-tu où...
- On est hors sentier quelquefois.
Parce qu'on t'a dit :
"Il y a un cimetière, là." ?
Si on est perdus,
commence par le reconnaître...
On ne l'est pas.
Hier non plus,
et 2 fois aujourd'hui.
On ne s'est pas perdus aujourd'hui.
- Je sais où on va.
- On était là.
Tu nous as dit que c'était à 3 km.
Après,
qu'il fallait 2 heures et puis 3...
Pourquoi pas 4 ?
Tu étais partant pour le projet ?
Sur un terrain déjà repéré.
Je t'avais prévenu que les lieux
ne seraient pas faciles à atteindre.
On se calme !
Ne jouez pas aux cons.
On regarde la carte.
On va se repérer. Je vais trouver.
On était là. On va plus ou moins
dans cette direction.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Où on est ?
Je vais te dire...
Pour moi, c'est du chinois.
Exactement.
Je n'ai pas d'autre choix
que de te faire confiance
pour savoir où on est.
Même si je ne te fais pas
entièrement confiance.
Pourquoi tu enregistres
tout ce que je dis ?
C'est un documentaire.
Pas sur nous en train
de nous perdre. Sur une sorcière !
J'ai une caméra.
Ce n'est pas grave. Quand
on y repensera, on rigolera bien.
Des petits pas...
Respire à fond et ne regarde pas
en dessous. Non, regarde.
Tu es obligé de ramper ?
Je préfère.
Pense comme le cimetière
va te paraître génial en arrivant.
Comme c'est super
d'être dans un bon film.
- Ferme-la.
- D'accord, je me tais.
Je ne vais jamais y arriver.
Tu ne vas pas traverser
avec ton DAT à la ceinture.
- Tu veux rire !
- Aucune chance.
- Comment on fait, alors ?
- C'est trop difficile.
Comment on fait avec le DAT ?
C'est une savonnette.
Je finis de traverser
et je pose mon sac.
Je ferai un aller retour.
Un aller retour ?
Quitte à traverser...
On fera un aller retour.
- Qu'est-ce qui est tombé ?
- Non, rien.
Le tronc s'est cassé en dessous.
On est très, très, très près
maintenant.
Vous êtes contents ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vous vous souvenez
de ce que disait Mary Brown ?
Elle a parlé d'une histoire
dans la Bible...
Je me disais qu'elle barjotait.
C'était Esaü, mais elle parlait
de tas de cailloux...
Elle était en plein délire.
Merde, c'était quoi ?
Vous ne vous rappelez pas ?
"Vivez votre vie..."
On dirait un cimetière indien.
Je ne sais pas
si je compte celui-là. 3...
4...
5...
6...
7...
Les sorcières autrefois étaient
passées au gril comme des saucisses.
Les flammes de l'enfer
te lèchent, Josh.
Asseyez-vous, je vais vous raconter
l'histoire d'un voyage tragique
Touta commencé
dans une île déserte,
à bordd'un toutpetitbateau...
Ce bateau-ci a un bon capitaine,
pas un siffleur de bières
en chemise bleue.
Il ne sifflait pas de bières.
Il n'y avait pas de bière
dans l'île.
Sinon ils auraient fait
des orgies.
Tu ressembles au capitaine
et Mike, à ton Gilligan.
Sans vouloir te vexer.
Pour moi, c'est un compliment.
Gilligan était drôle.
Mais le capitaine était gros.
On va dire qu'il était mince.
Vous êtes devenus illettrés
à force de regarder la télé.
On dit "skipper".
On ne dit plus "capitaine"...
Nous voilà revenus
aux tas de cailloux...
au cimetière.
Je fais attention
à ne pas être filmée.
C'est vraiment bizarre.
Tu ne l'as pas démoli.
Tu n'as pas fait ça !
Je ne l'ai pas démoli.
Je ne trouve pas ça bien.
Je le reconstruis.
On n'est jamais assez prudent.
A ton avis ?
C'était la même chose,
mais en plus foncé.
Tout à fait.
Bon, mets-le de côté.
Merde, on ne voit rien.
On dormait.
Tu veux ça ?
Laisse-le à l'entrée de la tente.
Ecoutez...
C'est tout autour de nous.
C'est vraiment bizarre.
Michael, tu ne viens pas ?
- Je ne sors pas.
- Pourquoi ?
- Parce que. Je n'entends rien.
- Tu as la trouille.
- Je n'entends plus rien.
- Tu as la trouille !
Ne dis pas
que tu n'as rien entendu !
Sors de là !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Cette pluie ne s'arrêtera jamais !
Je sais. Il pleut vraiment fort.
Remercie ma mère
pour cet équipement de pluie
pour mes 18 ans.
Tu crois que c'était quoi,
la nuit dernière ?
Personnellement ?
Quelqu'un qui se foutait
de ta gueule.
Personne ne sait qu'on est ici.
Tu as déjà vu "Délivrance" ?
Tu as compris
où je voulais en venir ou pas ?
- Je voulais avoir...
- Tu flippais.
Je flippais,
mais quand j'ai entendu ça,
je me disais :
"Faut que je l'aie.
"Je veux le son,
je veux l'avoir sur la 16 mm.
"Si on voit quelque chose,
je veux l'avoir sur la 16 mm."
C'était comme des bruits de pas
et je ne veux pas me frotter
aux gens du coin.
Qui pourrait venir jusqu'ici ?
On est tellement enfoncés
dans les bois,
si quelqu'un venait
nous chercher des emmerdes,
ça ne m'amuserait pas.
- Et si ce n'était pas quelqu'un ?
- Ça m'amuserait encore moins.
La journée a été très longue.
Très pluvieuse
et très longue.
Personne ne s'adresse plus
vraiment à moi.
Je ne me souviens pas
de cet endroit.
être passé ici à l'aller.
On ne revient pas
par le même chemin
parce qu'on avait fait une courbe.
On en a pour 2 heures maximum.
Si on avait pris un raccourci,
pourquoi revenir
par un autre chemin ?
Parce qu'on doit faire le tour.
C'était le plus direct
pour le cimetière.
C'est le plus direct
pour la voiture.
- Sérieusement ?
- Oui, sérieusement.
Tu sais exactement où on est ?
On continue.
Dans 5 minutes,
on vérifiera sur la carte.
On vient de vérifier sur la carte,
on suit la bonne direction.
Je n'ai pas dit ça.
Je crois que c'est bon.
Continuons.
On a la carte, la boussole.
On va tout droit. On va par là.
On est au milieu de nulle part.
On y est depuis deux jours !
La voiture est presque
au milieu de nulle part !
Regarde-moi ça ! Il n'y a rien !
On continue, d'accord ?
On devrait camper.
Fous-moi la paix.
Tu ne sais pas où on est ?
On doit encore être loin
de la voiture et il va faire nuit.
Je ne dis pas...
On ne campe pas. Ramène-nous
chez nous. Eteins la caméra.
File-moi cette foutue carte.
Heather, la carte !
Eteins la caméra !
Je n'éteindrai pas la caméra.
Je veux marquer le coup.
La carte !
Elle est dans ma poche.
Vous voulez la voir ?
Bon sang de bon dieu !
Si on garde la tête froide, ça ira.
C'est des conneries !
Cool, Mike.
Calme-toi.
Tu ferais mieux de la boucler !
Trouvons un endroit
pour regarder la carte.
pour regarder la carte, d'accord ?
Tu es heureuse ?
Non, je ne suis pas heureuse.
La voiture n'est pas loin.
On ne la verra pas de nuit.
Tu es absolument sûre
de ce que tu avances ?
Je suis désolée. On pourra
encore rendre le DAT, demain.
On a intérêt.
On arrivera même à le rendre
plus tôt.
Je dois rendre la caméra
et bosser.
On aura tout rendu, demain.
- Je dois être au boulot à 9h.
- Je sais.
C'est bon. Couchons-nous.
Campons.
On n'a plus que ça à foutre.
Je veux l'avoir
de l'intérieur de la tente.
Ça ressemble exactement
à ce qu'on entendait hier soir.
Où sont mes godasses ?
Il fait froid.
On se gèle !
Là !
Où ?
Je l'entends.
J'entends que dalle.
Tu entends ça ?
C'est un chevreuil.
Ça pourrait en être un.
Je n'y crois pas !
C'est comme le truc de la
nuit dernière. C'est tout autour.
- Ça ne peut être qu'un chevreuil.
- C'est un chevreuil.
- Non.
- Ce n'est pas le même bruit.
Ecoute, merde !
Enregistre-le sur le DAT.
Pas de bruit.
Ça tourne.
Bon Dieu ! Qu'est-ce qui se passe ?
Merde !
Nos cris ne l'effraient pas.
- On dirait des pas.
- C'est forcément quelqu'un !
Je vois rien dans la vidéo.
Prends le son.
- Je reste dehors avec toi.
- Tu as plutôt intérêt !
Je suis là.
Quelle heure il est ?
Le jour va bientôt se lever ?
- Attends, je regarde...
- Dis-moi qu'il est 5h !
Trois.
Ce n'est pas possible !
C'est complètement dingue !
Je suis désolée.
On devrait être chez nous.
Ça n'a plus rien à voir
avec ce qui nous a amenés ici.
On se fout de nous !
Je viens de me réveiller,
il y a à peine deux secondes,
et il y a des tas de cailloux
devant notre tente.
J'en compte trois, en fait.
Tu es sûre et certaine
qu'ils n'y étaient pas hier soir ?
Je suis sûre et certaine
qu'ils n'y étaient pas !
Comment aurait-on pu monter une
tente entre trois tas de cailloux,
sans les voir ?
Ce n'est pas bizarre ?
C'est complètement tordu,
mais au point où on en est,
je ne souhaite
que retourner à la voiture.
Quoi que ça puisse être,
au point où on en est...
Je sais.
On doit retourner à la voiture.
On n'est pas désirés ici,
alors tirons-nous !
On a le DAT à rendre.
Je sais. C'est bien ce que je dis.
Allons rendre le DAT.
Plions nos affaires et en route...
- On y va ?
- On s'en va.
C'est au moment de partir
qu'il y a des trucs à filmer !
Arrête de filmer et plie la tente.
Du calme !
Je n'ai pas peur !
Je suis fatigué, j'ai faim...
et je suis...
Je n'en peux plus.
Tu l'as prise ?
Non, je n'ai pas pris la carte.
Je ne joue pas aux petits chefs.
Si quelqu'un y joue, c'est toi.
Moi, je ne joue pas à ça.
Je ne l'ai pas. On doit partir.
Sans rire. Je ne l'ai pas.
Tu ne déconnes pas ?
Je n'ai pas la carte, vu !
Ce n'est pas cool.
- Je sais que ce n'est pas cool.
- Pas cool du tout !
C'est la chose la plus irresponsable
que tu pouvais faire !
Je le sais.
Sûr, tu ne l'as pas ?
L'un de vous l'a.
Non, on te l'a rendue
après le point d'hier.
C'est toi qui la gardes.
Et toujours au même endroit.
L'un de vous l'a forcément prise.
Je ne fouillerai pas ton pantalon
pour cette putain de carte !
Elle était dans ma poche !
Pourquoi je ferais ça ?
Je ne demande qu'à me tirer d'ici.
Moi aussi.
Non, toi, tu veux
filmer des cailloux,
regarder à droite, à gauche...
On y va !
Par où ?
- Par là.
- On est au milieu des bois !
On peut prendre
n'importe quelle direction !
Ici, c'est celle
qu'on a suivie toute la journée.
Par ici ! On tombera
bien sur quelque chose.
Je te l'ai rendue.
- Je t'ai donné la carte !
- Je t'ai rendu la carte !
On pourrait aussi bien courir,
mais si on ne sait pas où on va,
à quoi bon !
Suivons la rivière,
ça fera plaisir à Mike.
Vous allez arrêter ?
On est foutus, on est cuits,
on est morts, vermoulus...
Je reste ici.
Quand vous verrez du monde,
vous leur direz que je suis
sous cet arbre.
Ne le prends pas pour toi,
- ...mais on est dans la merde !
- Je sais.
Il faut vraiment
qu'on se serre les coudes.
Exactement.
Ma caméra ne sera pas rendue
à temps,
ton DAT non plus,
inutile de polémiquer là-dessus.
Sérieusement...
- La forêt n'est pas si étendue.
- Exactement.
Difficile de se perdre aux USA
et encore plus de rester perdu.
Ça met des chances
de notre côté.
Quoi ?
On a bien réussi à se perdre...
Quand on ne vous verra pas rentrer,
ni moi non plus,
les gens vont se bouger.
Ma copine va tout de suite le voir
et je ne l'aurai pas appelée...
Alors que si j'étais rentré...
Là, je ne suis pas rentré
et je n'appelle pas.
Ce qui veut dire que dès ce soir,
si on n'a rien trouvé,
quelqu'un va donner l'alerte.
Pas par ici !
Passe par là.
Je suis trempé maintenant.
Bon, j'essaie par là.
Je ne crois pas.
Essaie plutôt de l'autre côté.
Sans tout notre barda,
ce serait plus facile.
Les pieds dans la gadoue !
C'est Michael qui rigole ?
Ferme-la et traverse.
Il rit.
C'est la 1ère fois
que je t'entends rire.
Je suis heureuse
que ça t'amuse.
Ça va être très inconfortable
toute la journée.
L'inconfort n'est même pas...
On peut continuer ?
Non, on va se détendre.
Tu ne veux pas
retrouver la voiture ?
Allez, en route.
Vous m'avez dit la vérité
au sujet de la carte ?
Je vous trouve
un peu trop hilares à mon goût.
On déjante légèrement.
Si tu me tapes sur les nerfs,
je vais devoir te hurler dessus.
Si vous avez la carte,
je veux simplement le savoir !
Je serais heureuse
de savoir que vous l'avez.
Si vous l'avez, montrez-la-moi,
je me sentirai mieux.
On essaie d'être cool avec toi.
C'est cool de se foutre de moi
à cause de mes chaussures,
je trouve ça hilarant.
On a tous les pieds trempés.
C'est la situation
qui nous fait marrer.
On est affamés, on est crevés,
que faire d'autre ?
Vous savez quoi ?
J'ai foutu...
Désolé, j'ai merdé.
J'ai merdé.
Mais j'ai foutu la carte
dans la rivière, hier.
Elle ne servait à rien.
Je l'ai foutue à l'eau.
J'espère pour lui qu'il déconne !
- J'espère qu'il déconne !
- Tu déconnes ?
- Tu déconnes, oui ou merde ?
Je suis désolé.
Tu te fous de moi !
Tu te fous de ma gueule !
Lâche-moi !
Tu es complètement cinglé !
Non, cette carte était nulle !
Pour toi, peut-être.
Moi, je savais la lire.
Pardon !
Tu es un connard fini !
La carte ne nous avait servi à rien.
S'il nous arrive quelque chose
ou si on meurt, ce sera ta faute !
Ce sera ta putain de faute,
tu piges !?
Je ne t'aurais jamais imaginé
aussi con !
- A quoi tu pensais ?
- Fais gaffe à la caméra !
La carte ne servait à rien.
Elle n'est pas à toi !
Ce n'est pas pour ça
que je t'ai amené ici.
Pardon pour la carte.
Qu'est-ce que je peux dire d'autre ?
Ne dis pas "pardon".
Tu ne savais pas la lire
mais moi, si.
Ni lui ni toi !
Je savais la lire !
Hier, je t'ai demandé
quelle rivière c'était...
- Ferme-la ou je t'éclate la tête...
- Eteins la caméra !
La boussole !
Tu nous as trahis
comme ce n'est pas permis.
La boussole !
Tu n'as pas su nous faire sortir
des bois.
- Tu me files la boussole ?
- Non !
Fallait t'en acheter une.
Je m'en tape !
Tu nous as foutus dedans,
lui aussi...
Pourquoi tu ne l'as pas admis
depuis le début ?
Parce que c'est faux !
Pourquoi on s'arrête ?
- Est-ce que...
- Tais-toi !
Vous avez une bonne raison
de vous arrêter ?
Le plan,
c'était de continuer plein sud.
Ça convenait
à tout le monde.
Pourquoi ça ne va plus ?
Quoi ?
Il y a des trucs bizarres là-bas.
- Quels trucs ?
- Des conneries vaudou.
Des trucs vaudou.
Il y en a partout.
C'est pas vrai !
Il y en a partout !
Bon Dieu !
Amène-toi vite !
Je veux filmer !
Il y a plein de trucs
à la con ici !
C'est complètement fou !
- Je veux l'avoir en 16 mm.
- Prends la caméra.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Aucune idée.
C'est l'angoisse complète.
Ce ne sont pas les ploucs du coin.
Aucun plouc n'est si créatif.
On peut se tirer maintenant ?
On a tout en vidéo.
Merde, je ne les avais pas vus,
ceux-là !
C'est bon, Heather.
Tu en as filmé assez.
Ça suffit ! Arrête de filmer !
- On y va.
- Tirons-nous.
On s'en va. Je m'en vais...
Eteins-la !
Au secours !
A l'aide !
Ce n'est pas comme ça
qu'on s'en sortira.
Merde !
Cette fois, on peut affirmer
qu'on est perdus.
Je n'ai pas de solution.
Mettons-nous dans la tente.
Ne faisons pas de feu, ce soir.
On en a fait un
deux soirs d'affilée.
- Sauf le premier soir.
- Et il ne s'était rien passé.
Avec un feu, on est repérable.
Je n'ai rien entendu.
On devrait même éteindre
la lampe.
Sérieusement... si on peut éviter
tout ce qui l'attire vers nous...
Dormons.
Bon Dieu, des enfants.
Je vais enfiler mon jean.
Prends la vidéo...
Non, prépare le DAT.
Je veux filmer ça !
Tire-toi !
Vite !
J'arrive !
Mes lacets sont défaits.
Qu'est-ce que c'est, merde !?
Qu'est-ce que c'est !?
Mike, où tu vas ?
Eteins tout.
Eteignez tout.
Je suis en nage.
C'était quoi ?
Il se passe quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous avez entendu le bébé pleurer ?
Ferme-la. Il n'y a pas de bébé.
Il n'y a pas de bébé par ici.
Vous croyez qu'il s'est tiré
quelque part ?
Il fait un froid de canard.
Il vaudrait mieux qu'on se taise.
Je n'entends plus rien.
Retournons à la tente.
On est là depuis longtemps ?
Je ne sais pas... une heure ?
Le jour s'est levé.
On ne risque rien.
On retourne à la tente,
on plie tout et on s'en va...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Où est mon sac ?
Il est là. Où est le mien ?
Pourquoi on se fait baiser
comme ça ?
Il a juste été ouvert.
Ils ont vidé toute mon eau !
On dirait de la vase.
C'est de l'eau.
C'est bien de la vase !
Merde, c'est quoi ?
On remballe et on se tire.
Eteins ça et casse-toi !
Allons-y.
Ça ne m'intéresse plus. Allons-y.
Alors, éteins.
Détends-toi une seconde.
On a toutes les affaires ?
- Je m'en fous.
- Lesquelles ont été bazardées ?
- Lesquelles ?
- Les miennes.
Pourquoi les tiennes ?
Tu n'as pas assez les jetons ?
Arrête de filmer.
Ce n'est pas drôle.
J'ai l'air de rigoler ?
Non, mais tu continues
à tourner ton documentaire !
Tu t'entêtes !
- Pas touche !
- Alors, éteins !
Si tu me mords encore une fois,
je te plante là !
- Si tu y retouches, je mords.
- Eteins !
Je ne voulais pas, d'accord ?
- Ça va ?
- Ça va.
Je veux rapporter
autant d'images que possible.
Qu'est-ce que...
C'est possible ?
J'ai horreur de traverser
sur des rondins.
Si je n'ai plus jamais à faire ça
de ma vie,
je mourrai heureuse.
Je sais pourquoi tu aimes tant
cette caméra.
Ah oui ?
Ce n'est pas tout à fait la réalité.
La réalité dit qu'on doit se bouger.
Non, mais c'est entièrement
comme une réalité filtrée.
Tu peux faire semblant
que les choses ne sont pas
comme elles sont.
Laisse-le tranquille.
- Il faut continuer.
- Laisse-lui cinq minutes.
Il a craqué.
Nous aussi,
on risque de craquer.
Je sais, mais...
on doit prendre soin
les uns des autres.
Et tu ne prends pas soin de lui
en le filmant en train de pleurer.
- Je sais.
- Je sais que tu le sais.
On n'est pas loin de craquer, mais
essayons de garder la tête froide.
Il faut y aller.
Je comprends, crois-moi.
C'est dur de tenir.
Il faut s'en sortir entier
et ça n'aide pas.
Tu ne m'apprends rien.
Laisse-le avoir son flip.
Vous avez une cigarette ?
Il n'y en a plus.
On n'a plus rien à fumer ?
Fini.
Pourquoi cette espèce de gelée bleue
est sur mes affaires ?
Allons-y.
Si on continue vers le sud,
on s'en sortira.
Je ne veux pas camper
une nuit de plus.
Nous non plus.
Je sais.
Quel que soit ce truc, il reviendra.
C'est sûr.
Non, pas sûr.
Il est venu 3 nuits de suite
et ça empire.
J'aimerais l'entendre maintenant.
Ce que je veux dire,
c'est qu'on doit...
Ils peuvent nous suivre longtemps,
en marchant sur nos traces.
Pas possible.
Pas possible dans ce pays.
Pourquoi ?
Parce qu'on est en Amérique.
On a détruit la plupart
de nos ressources naturelles.
On continue.
Dieu t'a accordé Sa grâce
Ce que nous avons salué avec fierté
Dans la dernière lueurdu crépuscule
C'est le tronc
sur lequel on a traversé.
Il est par terre. C'est le même.
Mon Dieu !
Tu te fous de moi, c'est une blague.
Ce n'est pas drôle !
Mike, arrête !
Non, Mike,
ce n'est pas le même tronc.
- C'est le même !
- Non !
Ouvre les yeux !
C'est le même.
Où est-ce qu'on campe ?
Le sud, ça n'a pas marché.
Demain, on essaiera l'est.
Je ne sais pas quoi dire, Josh.
Comment tu t'es démerdée
pour nous...
On a marché plein sud
toute la journée.
Je n'ai pas d'explication !
Tu veux que je fasse
ou que je dise quelque chose ?
Qu'est-ce que tu veux faire, Josh ?
Je veux qu'on filme.
On n'est pas là pour ça ?
Tournons des plans.
Va te faire foutre.
Ne nous disputons pas, d'accord ?
Je ne peux pas...
Je ne peux pas le supporter.
On est baisés, c'est tout.
Arrêtez de vous disputer.
Arrêtez !
Je prendrai le 1er tour de garde.
Je prends le premier.
- Il faut qu'on s'organise.
- Tu peux mieux faire.
Voilà qui est motivant.
Tu es perdue, tu es paumée,
il n'y a personne pour t'aider.
Il y a une méchante sorcière
et elle chie devant ta porte.
Il n'y a personne. Elle a laissé
traîner des colifichets.
Tu en as pris un
et elle nous court après.
Personne pour t'aider !
On a marché 15h aujourd'hui !
Pour finir à notre point de départ !
Il n'y a personne pour t'aider !
Voilà qui est motivant !
S'il te plaît, arrête.
Laisse tomber.
Elle a eu sa dose.
Ça suffit. Tu l'as eue.
Non, elle continue à filmer.
C'est ce que je veux dire !
- C'est ce que je veux dire.
- C'est tout ce qui me reste.
Arrête, s'il te plaît.
Arrête de me hurler dessus.
J'en ai marre de crier
tout le temps.
On est des êtres humains.
On doit réfléchir.
On doit se relayer.
On doit s'organiser.
Tu vas nous écrire un happy end ?
Lâche-la.
Tu fais la même chose qu'elle.
J'en reviens pas que tu te mettes
à recoudre ton pantalon !
- J'ai froid.
- Je sais.
Je t'entends.
Un petit réconfort
est bon à prendre.
Ça ne semble pas absurde ?
Si !
Comme beaucoup d'autres choses.
Comme dormir
au même endroit qu'hier.
Ça me fout carrément les boules.
On est dans la merde.
- Je suis désolé, mec.
- Moi aussi.
Pardon, Heather.
Qui veut un cheeseburger?
Moi.
J'en ai un dans ma poche arrière.
Je peux être éclairée
pour couper ça ?
Vous savez ce que j'adore ?
La purée de pommes de terre.
Moi aussi.
La purée de pommes de terre
de ma maman.
Elle t'en refera bientôt.
La purée de ma maman
et une bonne bourre.
On reste toujours à portée de voix.
Calme-toi.
Comment ?
Il a dû aller à la rivière.
S'il y était,
il pourrait m'entendre.
Il faut attendre qu'il réponde.
Tu te souviens
de ce qu'il a dit, hier ?
A propos du truc qui a coulé
dans son sac.
Allons-y. Il faut le retrouver.
On n'arrive pas à retrouver
la voiture. Comment retrouver Josh ?
Calme-toi.
On se calme, on plie la tente.
Quand il reviendra,
on sera prêts à partir.
Je pète les plombs, Mike.
Josh n'est pas revenu.
Je suis là, Mike !
Je ne suis pas certaine
qu'il se soit tiré.
Tout son barda est là.
J'ai la caméra.
Ça va nous faire
du poids en plus, mais...
Tu la veux, sûr ?
Il faut qu'on la prenne.
Que dis-tu d'aller vers l'est ?
Et toi, qu'en dis-tu ?
Le sud n'a rien donné.
Quelle était la pire, la sorcière
de l'est ou celle de l'ouest ?
La sorcière de l'ouest
était la méchante.
Allons à l'est.
Qu'est-ce que c'était ?
On va monter la tente.
Je vais manger
une boulette de viande.
Rien qu'une ?
Et un grand verre de vin rouge.
Je m'enverrais bien
une bouteille de Bordeaux.
Et un paquet de cigarettes.
Des cigarettes, oui.
Et un bon bain brûlant.
De la tarte à la citrouille.
Avec de la glace ?
- Chaude avec de la glace ?
- Je ne dirais pas non.
Qu'est-ce que tu aimes faire
le dimanche ?
C'était aller me balader
dans les bois.
Mais...
- Je crois que ça va changer.
- Oui, trouve autre chose.
Est-ce qu'on ouvre ?
C'est une blague ?
D'où ça vient ?
Josh, où es-tu ?
Dis-moi où tu es !
Tu crois qu'ils se foutent de nous ?
- Ça vient de par ici ?
- Non, ça vient de là.
On va le chercher.
Je ne suis pas sûr
que ce soit lui.
Je ne sais pas où chercher.
Dis-moi où tu es, Josh !
- Ne t'endors pas.
- Je ne pourrais pas.
Quoi que ça puisse être,
il sait que Josh n'est plus là.
Si c'était Josh,
il aurait dit où il est.
En tout cas, c'est la voix de Josh.
Tu vois ?
Je veux vous montrer
que Mike est ici.
Là. Il dort.
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a quelque chose dehors.
Je vais l'enlever
de devant la tente.
Je l'emporte.
Je l'emporte loin de la tente.
Je le jette.
On va continuer à marcher.
On continuera.
J'ai trouvé des cigarettes.
Elles étaient
tout au fond de mon sac.
On est encore en vie
puisqu'on fume.
C'est plein de sang.
Tu fais quoi ?
Je me lave les mains.
Ça va.
Je vais mettre mes gants...
Je vais enfiler mes gants.
- Tu te sens bien ?
- Ça va.
Tu as besoin d'aide ?
Non, je n'ai pas besoin d'aide.
- Que s'est-il passé ?
- Il ne s'est rien passé.
J'ai très faim
et je suis très fatiguée.
Et j'ai très peur
et je veux rentrer à la maison.
Mais ça va, on est en vie.
Ça me tire les cheveux...
2130 matchs.
Une autre saison
et Cal Ripken est champion !
Cal Ripken est champion !
Mais je ne le verrai pas
parce que je serai dans les bois.
Dis-moi que ce n'est pas une feuille
que tu manges !
Je veux m'excuser
auprès de la maman de Mike
et de la maman de Josh
et de ma maman.
Je dis pardon à tout le monde.
J'ai été très naïve.
Je suis tellement désolée
pour tout ce qui s'est passé.
Même si Mike ne le dit plus,
c'est ma faute.
C'était mon projet
et j'ai insisté.
J'ai insisté sur tout.
Sur le fait
qu'on n'était pas perdus.
Pour continuer.
Pour aller vers le sud.
Tout devait se passer
comme je le souhaitais.
Et voilà où ça nous a conduits.
Et à cause de moi, on est là...
affamés et gelés
et traqués.
Je vous aime, maman
et papa.
Pardon !
C'était quoi ?
J'ai peur de fermer les yeux
et j'ai peur de les ouvrir.
On va mourir ici.
- Tu l'as ?
- Prête ?
Mon Dieu...
Prête ?
Prends la lampe.
Ça ne peut pas être lui.
Merde alors...
Une maison !
Fais gaffe.
Allez !
Mike, où es-tu ?
Dans la maison !
N'entre pas, je t'en prie !
- Où es-tu ?
- Ici !
Où est-il ?
Il est là ?
Tu vas monter ?
Je l'entends.
Je t'entends.
Je monte !
Tu as entendu ?
Où est-il ?
Où es-tu ?
Allez ! Josh ?!
Je redescends...
Je l'entends en bas.
C'est toi, Josh ?
Sous-titres : Elisabeth Gineste
Sous-titrage vidéo : C.M.C.