Jonathan Ke Quan, Data.
Data.
Corey Haim, je me souviens
avoir joué le rôle de Lucas.
- Corey Feldman, c'est ton nom.
- Oui, Corey Feldman.
- Ça n'a pas changé.
- Mouth.
Un Sean Penn bien nourri.
- Oh, très bien.
- Allez.
Dick Donner en a subi les conséquences.
Kerri Lee Green.
Martha Plimpton, je suis toujours
en psychothérapie.
Oui. Tu vois, tu es marrante.
Jeff B. Cohen.
Je joue le rôle de Chunk.
Josh Brolin, Brand.
Le grand frère,
conseiller de ces horribles jeunes.
Vous le verrez, plus tard,
sur le vélo rose.
Le mauvais conseiller, dirons-nous.
- Voilà. C'est Victor.
- C'est Davi.
- Il travaille dur, comme d'habitude.
- Robert Davi.
- Ce bon vieux Bob Davi.
- Si mignon.
- Qu'y a-t-il sur le mot ?
- C'était bien joué.
- Il s'est vraiment pendu.
- Quoi ?
Qu'y a-t-il d'écrit ?
Vous pouvez le lire ?
- "A qui de droit..."
- Oui.
- Ensuite, il le frappe.
- Je ne suis pas... Mon Dieu.
On n'écoute pas, il dit quelque chose.
- C'était pas bête.
- Il a failli.
- Pas bête.
- Il a pu s'enfuir.
- Il est pas bête.
- Il l'a eu.
C'est l'outil qui le retenait là-haut.
Il joue les mecs intelligents d'habitude.
- C'était improvisé.
- Il a une bonne série.
- C'est Joey Pants.
- Joey Pants.
- Joey Pantoliano.
Guido, le maquereau tueur.
- Magnifique perruque.
- Anne Ramsey.
- Anne, une Iégende de son vivant.
- Elle nous manque.
- Anne est décédée.
C'est pas une perruque.
C'est un toupet.
C'était de l'essence.
Tout, dans ce film, était...
- Vrai, oui.
- Vrai.
- Oui.
- Sauf les acteurs.
Oui...
- Touché.
- C'est en Oregon, non ?
- Regardez...
Robert Davi avait volé
ce chapeau à Harrison Ford
durant un tournage de Spielberg.
Par le toit !
- Astoria.
Le voilà qui passe par le truc.
- Vous vous souvenez ?
- Joey Pants pointe toujours des armes.
- "Corey Feldman."
- Oui.
- Dans ce film ?
- C'est pas vrai.
- Il est dans ce film ?
- C'est l'histoire.
- Regardez, regardez.
- Qui est-ce ?
- Je bois beaucoup.
- J'aime...
- "Kerri Green."
- Kerri Green.
- Oh, super.
- Superbe !
Kerri Green.
- Oui.
- Regardez ça.
La pyramide de la victoire,
Martha Plimpton !
- Martha.
- Martha Plimpton.
- J'étais superbe.
- Elle a...
Bien, l'improvisation.
C'est bien.
- J'avais des fringues sexy.
- Elle travaille toujours.
- On portait les mêmes fringues.
- Quan. Ke Huy Quan.
- Ke Huy Quan.
- Metteur en scène de films d'action.
Ke Huy Quan, qui a fait
Les Aventuriers de l'arche perdue.
- Et qui est sous l'évier ?
- Qui ?
- Le cameraman.
- Nick McLean.
C'est vrai.
- Tous voulaient être dans le film.
- Je ne comprends pas.
- Bien le pantalon, Corey.
- Merci.
- Il aimait...
- J'aimais les porter tous les jours.
Je ne sais pas pourquoi
tu n'as pas tourné la tête.
Moi non plus.
A cause du metteur en scène ?
- Ça aurait été dommage.
- Regardez.
- C'est le...
- Oh, oui.
Sexy, sexy.
- Il n'avait plus de...
- Regarde.
Ce dingue de Ke.
Vous vous souvenez de la cascade
où la voiture de flics tombe sur un bateau ?
- Non.
- Je m'en souviens.
Ils ont mis la voiture de flic...
Ils avaient un truc dans la voiture...
La voiture se retourne et le type en sort.
- Tu ne t'en es pas servi.
- Non.
- Mon Dieu, Jeff.
- Regarde Chunk.
- Ce pauvre Chunk.
- Pauvre Chunk.
Merci.
Vous savez que Jeff
était président de la classe
en tant que "Chunk président"
à Berkeley ?
- Chunk, président.
- Président.
UC Berkeley, merci.
Vive les Bears !
J'ai bien dit "Vive les Bears" ?
Joey a l'air si jeune.
Chunk est maintenant un grand avocat
dans l'industrie du cinéma.
- Merci, M. Donner.
- Alors que les autres...
- On n'a pas si bien réussi.
- On n'est pas avocats.
- C'est Harvey Bernhard, le producteur.
- Il est peut-être à la barre.
- Voilà Harvey.
- Comment va Harvey ?
Harvey va bien.
- Un jolie petite ville.
- La jolie Astoria.
Visitez Astoria, en Oregon.
- Et le motel Thunderbird ?
- Vous ne pouvez pas le voir.
S'ils faisaient marche arrière,
vous verriez, au bas de l'écran,
- le mobile-home de Dick.
- Non.
Les arbres le cachent
mais on peut en voir un bout.
- Il était grand.
- Combien de fois as-tu regardé ça ?
Tu es malade.
Le voilà.
- Ce qui m'étonnait toujours...
- Quel souvenir.
...c'est que le camping-car
était mythique, non ?
On ne devait pas s'en approcher
quand on était gamins.
On ne pouvait même pas aller
frapper à la porte.
Je pensais qu'il s'y passait
des choses bizarres.
- C'était le cas.
- C'est vrai.
- Etrange.
- Tu te souviens de la scène ?
C'est ma 1 re scène et on s'était
mis à rire comme des dingues.
- Ça a duré toute la journée.
- Je m'en souviens.
Lui, il était...
Ça m'a aidé car j'étais nerveux ce jour-là.
- Ils l'étaient plus.
- Je criais : "Sérieusement."
Ça aide.
Ça marche.
L'histoire des poids.
- De vrais poids.
- Ils...
C'est vrai.
Un beau jeu de la part de mon frangin.
Combien pouvais-tu soulever, Josh ?
- Pardon ?
- Combien pouvais-tu soulever ?
Je ne sais pas. C'était naturel.
J'y ai mis tout ce que j'avais...
- Ça fait bizarre de regarder ça.
- C'est vrai.
- Regardez le t-shirt Purple Rain.
- J'aimais bien ce t-shirt.
- Mon Dieu.
- Et la veste Members Only.
- Members Only.
- On est superbes.
- Je suis cool, non ?
On était tous superbes, non ?
- 5 mois dans les mêmes fringues.
- Dans ces costumes.
Je me trouvais bien.
- Chunk arrive, puis Ke.
- Quand j'ai choisi...
Tu as eu le choix ?
- J'ai eu ce rôle grâce à mes accents.
- Tu étais la pom pom girl.
- Tu n'avais pas le choix.
- En imitant Stallone.
- J'ai eu la tenue de tennis.
- La tenue de tennis.
C'était les cheveux.
Oui, c'est bien un film pour enfants
qui passe 10 mn
à s'occuper du pénis d'une statue.
J'aime ce mouvement. C'est bien.
C'est la culture qu'on enseigne aux enfants.
- Voilà. Le préféré de tous.
- Le voilà !
La Gigue au Gigot.
Bon, je raconte une histoire.
Je parle de films.
Voici ce que j'aimerais vous raconter.
J'étais gêné de faire ça.
J'étais un petit gros.
Je devais montrer mon ventre.
Je ne voulais personne autour.
Ils ont vidé le plateau.
- Et...
- Qui ça, ils ?
Toi.
- Merci.
- C'est toi. Merci.
Si vous faites arrêt sur l'image,
vous verrez que j'avais la varicelle.
Avant d'arriver sur le plateau
des Goonies, j'ai attrapé la varicelle.
Je n'ai rien dit,
car j'avais peur d'être viré.
Les gens du maquillage ont...
Il faut que tout le monde fasse
arrêt sur l'image et regarde...
Mon ventre.
- La porte Rube Goldberg.
- Bonne idée.
- La Gigue au Gigot, la voilà.
- C'est bien.
- Ça marchait, je crois.
- Qui en a eu l'idée ?
- Oui, qui ?
- Merci.
- C'était ton idée ?
- J'adore les inventions de Goldberg.
- Super.
- La prochaine entrée est incroyable.
- Oui.
- Je ne l'oublierai jamais.
Y avait deux bagnoles de flics.
- Avec l'aquarium.
- Je me souviens de ça.
C'est le genre "Beat it"
de Michael Jackson.
On a fait une blague
sur Michael Jackson
ne sachant pas qu'il serait
sur le plateau 3 mois plus tard.
- C'est vrai.
- Et puis Stephen a dit :
"Ça va si on fait une blague ?"
Je sais qu'on a dû changer
la réplique sur la pizza,
car on n'avait pas la bonne franchise.
- Vraiment ?
- Non.
Ils aimeraient qu'on dise
leur nom maintenant.
Ça, c'est sûr.
Mais c'était sa sœur.
- Le voilà.
- C'est Quan.
Ke Quan.
Voilà. Raconte, Ke.
Comment c'était là-haut ?
Ça t'a plu de voler...
C'est toujours comme ça.
- La moustiquaire !
- Le voilà.
La moustiquaire !
- Regardez.
- Je l'ai. Je l'ai.
- Merci, les mecs.
- Non.
- Je l'ai.
- Merci, les mecs.
Je vous connais.
Crétin !
Elle est pas cassée. Impeccable !
C'est le truc préféré de maman.
Sinon tu serais pas là.
Ta gueule !
C'était ma meilleure imitation
de Groucho Marx.
- Le meilleur...
- Regardez les cheveux.
- Regardez. Qu'est-ce qu'il a ?
- Ça n'a pas tant changé.
- Oui.
- Un peu plus foncé...
J'ai perdu les miens. Pas toi, c'est bien.
Les bottes anti-gravité.
- Tu les as toujours chez toi ?
- Oui, en effet.
Et voilà.
- J'aime cette scène.
- Mary Ellen.
- Quand Corey... C'est bien.
- Mary Ellen Trainor.
Pour traduire en espagnol.
Tu as choisi... Ça, j'aime.
- On me complimente souvent pour ça.
- C'était bien.
Les garçons, voici Rosalita.
- Mary Ellen.
- Elle voulait...
Tu parles de la scène où tu montais.
On imagine Ellen
qui lui parle de la maison.
Mary Ellen n'a-t-elle pas
fini par épouser...
- Elle était mariée avec Bob Zemeckis.
- Oui, Bob Zemeckis.
Je parle parfaitement espagnol,
Mrs. Walsh.
Si cela peut...
Corey parlait à toute vitesse
et n'arrêtait pas.
- C'est toujours le cas.
- De quoi parlez-vous ?
- On était dans la loge tout ce temps.
- C'est vrai.
Mikey, assez mangé de chips.
Mikey...
C'est Brand, maman.
- Il était juste dans le coin.
- Il pleuvait ce jour-là.
S'il pleuvait, on tournait à l'intérieur.
- C'était tous les jours.
- C'est vrai.
Vous vous souvenez de ce jour
d'Halloween avec les autographes ?
Oh, oui.
- Mon Dieu.
- Avec la grande table, oui.
Jeff était une mariée et moi
un électeur avec mes propres vêtements.
- Oui.
- On était pour...
Qui était le candidat ?
Tu étais pour le démocrate.
- C'est vrai.
- Oui.
- C'était Mondale.
- Oui, Mondale. C'était en 1984.
Tu étais fâché, car j'aimais bien Reagan.
- C'est vrai.
- "Tu ne sais rien sur Reagan."
Vous voyez l'ironie ?
- C'est tout ce que j'ai à dire.
- Oui.
Personne d'autre ne l'a dit.
Je ne vois pas le problème.
En effet.
Quand ils te disent de tourner la tête,
il faut faire le contraire.
C'est ça.
Bien sûr, c'est ouvert.
N'allez jamais là-haut.
Il y a les instruments...
C'est Corey.
Corey, ces répliques ont-elles eu
des répercussions sur toi
- quand tu étais petit ?
- Tout à fait.
Je suis devenu bizarre
à cause de ce film.
- Ce n'était qu'un rôle.
- C'était ma faute.
- C'est ta faute.
- Tu vois ce que tu as fait ?
Tu avais mémorisé les répliques
en espagnol ?
- Oui.
- C'est vrai ?
Avec l'aide d'un assistant de Dick.
Il était là aujourd'hui.
- Il t'a aidé ?
- Oui.
...avec les cafards,
pendant quinze jours
sans boire ni manger.
D'accord, Rosie ?
Vous serez très heureuse ici.
On a encore beaucoup à faire, Clark.
Tu es très doué.
Je suis dans une maison de fous !
Je ne te savais pas si fort en espagnol.
C'est gentil à toi.
Y a pas plus gentil que moi.
J'emmène Rosalita au supermarché.
Je suis toujours en train d'arranger
mes cheveux. Ça n'y fait rien.
C'était super.
- Jeff, ta tronche est incroyable.
- Regardez.
- Je sais.
- Jeff, chaque grimace...
Je sais.
- Vous baissez les yeux.
- C'est effrayant.
- Que s'est-il passé ?
- Que leur est-il arrivé ?
Ça ne s'annonçait pas bien.
- Il t'a trahi.
- Sauf les filles.
Plus rien ne va.
- Il devait dire ça.
- Il le fallait. D'accord.
Sean, à l'arrière, se demande
quel studio il dirigera.
- Universal, Paramount.
- C'était l'arrière-plan ?
Je reviens dans une heure.
J'aime pas la façon dont j'ai dit ça.
On voit que je suis timide.
J'ignore ce qui m'a pris.
Toutes mes excuses au monde du DVD.
C'était fait exprès.
- J'aime cette chemise.
- La scène d'asservissement sexuel.
Le clip de Cindy Lauper.
- Asservissement sexuel.
- C'est vrai ?
- Oui.
- Ça arrive.
- C'est vrai.
- C'est pour plus tard.
- Autour de la chaise ?
- Oui, autour de la chaise.
Tu as raison.
- C'est plus tard ?
- l'asservissement.
- C'est plus tard.
- Non, c'est bientôt.
Il faut que tu...
- Il faut aller dans le grenier d'abord.
- Oui, au grenier et...
Et tu...
- La scène du grenier a duré 48 h.
- Cent prises...
- Sur le plateau 20 ?
- Oui, c'est ça.
- Plus de 100 prises.
- A la Steadicam.
- C'est vrai ?
- Une Steadicam.
- Ce n'était pas...
- Si.
- C'est vrai, il a fallu 2 jours.
- C'est vrai.
- Je croyais que c'était 38.
- Non.
- Je m'en souviens.
- Dick, tu es un monstre là.
De ce plan en particulier ?
Après 38, ils m'ont dit de partir.
- C'est ce plan ? Ce plan ?
- Je ne sais pas.
- C'est un plan très long.
- Très long.
- Oui.
- J'ai passé ma langue dans le truc.
- Celui-là.
- Mon Dieu.
- Il nous a fallu 2 jours.
Je suis heureuse de ne pas
avoir eu cette scène.
C'est là. Le début du plan
avec la Steadicam.
Au grenier, nous, on n'a que
les décorations pour Hanoukka.
- Il n'y a pas de coupure.
- Je m'en souviens.
C'est vraiment effrayant.
D'abord, Autant en emporte le vent
puis Les Goonies.
J'avais tort.
- Mouth a une idée.
- Exactement.
- Regardez comme c'est subtil.
- l'ampoule s'est allumée.
- Oh, oui.
- Regardez cette langue.
Tu as payé cher pour cette langue.
Sors de là, tu bousilles la toile !
Toi, tu bousilles mon gag !
La toile était foutue.
C'est vrai.
- Regardez ce jeu.
- Regardez-moi ça.
Tu voulais faire Willy-le-Borgne ?
- Non.
- Oui, la carte.
On trouve la carte.
- Le Chester Copperpot.
- Il Iâche la carte.
- Oui.
- Quelqu'un tape dedans.
...et ça c'est le rebut.
C'est le Chester Copperpot.
Puis, on le découvre, non ?
Ton 1 e discours va arriver, non ?
- Lequel ?
- Celui de Sean Astin.
Oui. C'est vrai.
Pour ça, on a bien dû faire 550 prises.
Non, je suis juste...
Non, tu as raison.
Quand on filmait la scène
où je suis assis et où je parle
- des pirates...
- Essaie de tout sortir.
Tu avais déjà ce problème
avec tes répliques.
- Ils ont dû prendre 300 angles.
- Non.
Ce discours avait été écrit
pour les frères Fratelli, je crois.
Tu voulais que je le prononce.
Je n'étais pas prêt.
C'est toi qui voulais que je le dise.
Tu avais décidé...
Fellini avait décidé...
Fellini dit que...
Il a décidé d'essayer
une technique cinématographique.
Il va montrer comment l'esprit
d'un jeune acteur fonctionne.
Il me dit :
"Je vais te raconter une histoire.
Tu n'as qu'à écouter cette histoire,
et on filmera pendant que
tu me raconteras cette histoire."
J'ai pensé : "C'est génial."
Mais je ne...
- Et c'était tout.
- Voilà. Tu recommences.
- C'était tout.
- Tu bégaies.
- Mais ensuite...
- On a trouvé la carte.
Il faisait chaud, j'essayais
de me souvenir de l'histoire.
Je voulais que tu sois content.
J'étais en colère parce que
je ne pouvais pas garder cette veste.
Tu peux l'avoir si tu veux.
Mais Dick, je me souviens que...
- Je ne faisais pas ce qu'il fallait.
- Tu savais attraper les mouches.
- C'était...
- C'est la méthode.
Est-ce que tu as pu...
- Qu'attrapes-tu ?
- Je l'ignore.
- Je n'ai jamais compris.
- Moi non plus.
- J'avais des visions.
- Souvent, tu nous disais...
Ce que tu nous disais souvent de faire...
- Quoi ?
- Ouvrez les yeux.
- Ouvrez les yeux ! C'est vrai.
- En grand.
- Oui.
- Regarde.
- Je vois pas.
- Il ouvre bien les yeux.
- Regardez ces yeux.
- Ouvrez les yeux.
On verra des yeux bien ouverts.
A un moment, tu as trouvé
que ça n'allait plus.
Tu as dit :
"Faisons une pause."
Tu voulais que je sorte.
On va aller prendre l'air.
Il faisait noir, c'était un peu plus tard.
Je ne sais pas si c'était
bientôt le moment
de rentrer chez nous, mais je pensais :
"Ça devrait me relaxer ?
Tout le monde m'attend.
Oh, mon Dieu."
...et lancé son Armada à sa poursuite.
- Ouvrez les yeux.
- Voilà.
- Je suis si mignon.
- Regardez.
Je suis si mignon.
Je ne me souviens pas qu'il disait ça.
Quand on a vu le bateau,
il a dit : "Ouvrez bien les yeux".
Et on a dit : "Merde", donc ils ont coupé.
- On ouvre les yeux.
- Des grands yeux.
Ouvrez les yeux.
- Ils vont devoir couper.
- Il faut des yeux grand ouverts.
Je me souviens qu'il regardait mon nez.
Tu avais ce...
Il était sale.
Je me disais :
"Pourquoi il regarde mon nez ?"
A cause de cette tache.
Tu avais une crotte de nez qui pendait.
Il allait t'aider.
Il essayait de te le dire.
T'es aussi ringard que papa.
Mon père me dit la vérité.
Vous savez quoi ?
Willy-le-Borgne et ses hommes
sont restés là des années.
Ils creusaient des tunnels,
- ils posaient des sièges.
- Des "pièges".
Des pièges pour tuer ceux
qui voudraient entrer.
Des pièges.
- Un autre grand mot.
- C'était dur, non ?
Pièges.
Pour garder son trésor.
Une minute.
S'il les a tous tués...
- "Une minute."
- Oui, comme ça.
Oui, "Une minute, Mikey."
- C'est bien joué, Dick. Allez.
- Oui.
Il faut le reconnaître.
- Voilà le câble.
- Attendez.
Regardez. Ce ne sont pas mes mains.
Ce sont les mains d'un homme de 45 ans.
- Oui.
- C'est vrai.
Ce ne sont jamais nos mains dans ce film.
Ce sont celles d'un homme,
d'une femme, de 45 ans.
C'est sûr.
- Quelqu'un qui porte nos fringues.
- Une de nos doublures.
Qui a pensé à Chester Copperpot ?
- Toi, Sean.
- Vraiment ?
Je crois que c'est toi.
- Chris Columbus.
- C'est Chris.
Je sais maintenant qu'à l'époque
je n'avais...
Je disais ces répliques
mais je ne savais pas de quoi je parlais.
Beaucoup de bons acteurs font ça.
Merci.
C'est ça, se préparer pour un rôle, non ?
Je me souviens que
je ne m'étais pas préparé et...
Je ne comprenais pas,
mais je voulais le faire.
Il faut l'admettre,
- on voulait tous...
- Ce qu'il joue bien ce jeune homme.
On devait sortir en cachette.
J'avais une escorte.
Où allez-vous ?
Qui est à la porte ?
Vous voulez pas essayer ?
- Le pauvre.
- Maintenant ou à ce moment-là ?
- Il est...
J'aimerais avoir ce doublon.
Et voilà. Et voilà.
- Les méchants.
Les méchants.
Je suis M. Perkins, le père de Troy.
Allez vous faire foutre, M. Perkins.
Bien dit.
Elle reprend le personnage,
elle ressent encore cette antipathie.
Pareil pour vous.
- Il ne pleut jamais là-bas, hein ?
- Non.
- Il fait toujours beau.
Il fallait amener des machines
à faire de la pluie.
Le beau temps de l'Oregon.
On n'a jamais vu personne dans la rue.
- Ils restaient à l'intérieur.
- Ou nageaient dans la rue.
Quel était cet hôtel avec un balcon
au-dessus de l'eau ?
- C'était sympa.
- Le motel Thunderbird.
- L'auberge Thunderbird.
- Quoi ?
Pour un motel, c'était bien.
Je venais d'avoir Schatzie, mon chiot ?
- C'est vrai.
- Elle était à l'hôtel.
Je jouais avec tous les jours.
Je me souviens que...
- Regardez.
- Mon pop, Gomez.
Pop Gomez est venu nous rendre
visite. Il était végétarien.
Il en était fier.
On est allés au restaurant...
C'est bien comme commentaire
pour cette scène.
J'allais le dire.
Une touche sentimentale.
Ça parle du film, continue.
C'est une scène très tendre.
C'est du bon boulot.
Superbe.
- Je t'aime.
- Y a-t-il eu des poupées...
Je trouvais que tu sentais bon.
- Mon mobile-home.
- Tu sentais bon.
- Oui, le voilà.
- C'est ce que je disais.
Vous semblez sûr de vous.
La saisie est inévitable.
Quelle déprime !
Avec le trésor de Willy, je réglerais
toutes les factures de mon père.
Combien de crème Chantilly
Jeff a-t-il dû mettre en bouche ?
- Je...
- Dans cette scène ?
- Tout ce que...
- Que s'est-il passé ?
Il arrive avec la crème Chantilly.
J'en ai tellement mangé,
j'en étais malade.
Je m'en souviens. Tu as été malade.
C'est ce qui arrive quand
tu es le petit gros du film.
Ils vont continuer à te gaver pour réussir.
30 prises, ça fait 30 chocolats.
30 bouches pleines de Chantilly.
Ça en fait de la Chantilly.
Je l'ai fait pour Les Goonies.
- Ça devait couler de source.
- C'est ça.
Tu aurais maigri s'ils ne t'avaient pas gavé.
- Ça n'aurait pas marché.
- La douleur passe.
Le film reste.
Mon Dieu.
- La carte.
- C'est pas ma carte.
Tu ne serais plus Chunk.
On a fait ça 6 mois plus tard.
- Tu as raison.
- Le plan principal.
- C'est vrai.
- Incroyable.
- C'est le plan le plus important.
La carte était propre.
Cindy Lauper !
En tête des ventes.
- Vraiment ?
- Une info intéressante
pour ceux qui nous regardent.
On ne regardait pas MTV.
- Non.
- On n'a entendu cette chanson...
- Notre vidéo.
- ...que 6 mois plus tard.
On était à Hawaï.
La 1 re fois, on était à Hawaï.
- Qu'y faisiez-vous ?
- On t'embêtait.
On était allés embêter
le réalisateur à Hawaï.
On est tous allés le surprendre. Dick a dit :
"Ecoutez ça, vous allez aimer.
Les jeunes vont aimer."
- C'est...
- Après le remplacement de sa valve
au cœur.
Lâche-moi, Chunk.
Vous vous souvenez d'avoir filmé
le clip avec Cindy Lauper ?
- C'était effrayant.
- Je m'en souviens.
- D'accord.
- C'était une production en soi.
Il a fallu 2 ou 3 mois pour faire ça.
- Avec les lutteurs et tout ?
- Avec tous les lutteurs.
La lutte, c'est super
et les lutteurs sont adorables.
Mais pour des enfants,
travailler avec des lutteurs,
ça peut faire peur.
- Rowdy Roddy Piper.
- Rowdy Roddy Piper, c'est ça.
Surtout quand ils transpirent.
- André le Géant.
- C'est ça ?
- André le Géant était là.
- André le Géant...
Maman, faut que tu me sortes de là !
Tu ne peux pas t'exercer
comme un gosse normal ?
Tu fais de la "taxicardie".
Où est ton frère ?
J'aimerais parler à Cindy.
J'aimerais lui dire quelque chose.
- Vas-y.
- Vas-y, Sean.
- Cindy...
- Cindy, Sean veut te parler.
Ça va sans doute prendre
tout le temps qui reste.
Donne-lui la caméra et rentre.
- J'ai combien de secondes ?
- Vite.
Bon, voilà.
Encore un homme merveilleux
qui est décédé.
- Un homme merveilleux.
- Oui, merveilleux.
Si tu ne retrouves pas ton frère,
je me fais hara-krishna !
"Hara kiri", maman.
C'est exactement ce que j'ai dit.
Mes pneus neufs ! Les salauds !
Regardez bien.
- Voilà. C'est ma nièce.
- C'est ta sœur ?
- C'est sa nièce.
- La fille de ma sœur.
- C'est ça. Désolé.
- Lisa.
- Si mignonne.
- Vas-y avec ta Cindy Lauper.
- Tant pis pour nous.
La voix de Lisa était mieux
que celle du postsynchro.
- Attendez. Faites attention.
- La voix off.
- On va présenter...
- Cindy Lauper...
...de nouveaux personnages.
- Il faut voir ça.
- J'ai gardé ce plan. Regardez.
Attendez, on arrive à un plan.
A la fin de cette scène.
- Il y a des femmes dans ce film ?
- La fin de la journée.
Les profs ont dit : "On arrête."
Et ensuite... Ça n'arrête pas.
Attendez. Quelqu'un est tombé.
La carte est tombée. C'était moi.
- Je l'ai laissée tomber.
- C'était là.
Quelqu'un... On ne l'a pas
attrapée. Mais je me suis arrêté.
Je savais que tu étais en colère
alors j'ai couru.
- Je n'ai pas repris le vélo.
- Super.
- La voiture a écrasé le vélo.
- Le plan est réussi.
- Tu es un génie, Sean.
- C'était à Bodega Bay ?
- Incroyable.
- C'est Bodega Bay ?
- C'était Bodega Bay ?
- C'est l'Oregon.
- C'est Astoria.
- En Oregon.
C'est l'Oregon ?
A Bodega Bay ?
- C'est...
- C'était Bodega Bay.
Tu te souviens ? C'était à 3 km
de chez mes parents.
- C'est super tout ça.
- Josh !
C'est les deux.
C'était la fin de ma carrière.
- C'est mon plan préféré.
- C'est ma 1 re réplique.
C'est le garçon préféré
de Martha Plimpton dans le film.
Steve Antin.
Super, la bécane.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Pas étonnant qu'il rate son permis.
- Voilà.
- Steve est devenu scénariste.
C'est horrible toutes ces répliques.
- Pardon.
- Allez, Martha, regarde-le.
Ça m'a l'air privé.
C'est personnel
ou c'est pour tout le monde ?
- Non, c'est...
- Allez...
Tout le monde est atroce dans ce film.
Je frappe vraiment Steve de la main.
- Anne, que voulais-tu dire ?
- Bien l'impro.
- Un petit...
- Martha a continué et a fait Hedda Gabler.
Et au début du 2e acte,
- quelqu'un crie "Goonies" !
- Goonies.
- C'est vrai ?
- Tout à fait.
C'est vrai.
Laisse tomber !
C'est là où le golf...
- Là où était le restaurant, non ?
- Oui.
- C'est ça.
- En Oregon.
- Et tu vas...
- Ma réplique préférée.
- Attends.
Vous allez voir le pire
des écrans bleus du cinéma.
Oui, c'est vraiment mon pouce.
Attendez.
Voilà le pire écran bleu.
Prêts ? 3, 2, 1. Voilà.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vraiment ? On avait un beau budget.
- 1984.
- On dirait Robert Redford.
- Allez.
On savait que c'était du faux.
J'ai vu Superman.
Je croyais qu'il pouvait voler.
C'est bien.
Si un homme peut voler,
on peut nous mettre devant la côte.
Qu'est-ce que c'était ?
Un rocher.
J'ai une question. Pourquoi
ces traces de brûlures tout d'un coup ?
C'est pas la même carte.
Pourquoi ne pas l'avoir demandé à l'époque.
- On l'a fait.
- Et alors ?
Il y avait ici une scène qui a été coupée.
C'est mon film.
Pas besoin d'avoir la même.
Une scène a été coupée
qui sera peut-être sur ce DVD.
On allait dans un petit magasin.
- C'est vrai.
- Troy la roule...
Oui, j'avais oublié.
- Il la tourne.
- Très bien.
Vous vous souvenez ?
La scène est dans les chutes.
On va entendre
une de mes répliques préférées.
- Ouvert, fermé, ouvert, fermé.
- Une réplique de Ke Quan.
- C'est pas maintenant.
- C'est bientôt, non ?
Elle est de qui ?
- Ke.
- Ke, oui.
- C'est laquelle ? J'ai oublié.
- Ça vient.
- Ke, non ?
- Quand ils arrivent...
Ils... C'est ça.
- C'est peut-être plus tard.
- Je crois bien.
Il y a deux clients dedans...
- Ce plateau...
- C'est tout...
Mike Riva avait fait tous ces décors.
Ils étaient géniaux.
- Il est brillant.
- Un génie.
C'est horrible.
- C'était quoi la réplique ?
- Ça vient.
C'est après qu'ils ressortent
et regardent dans la voiture.
C'est ça.
On a passé 5 mois à dire ça.
Tu étais fâché ce jour-là.
- Vraiment ?
- Oui.
J'en avais l'impression.
- Il l'était tout le temps.
- Tous les jours.
- Mais non.
- Il nous détestait.
- Peut-on le lui reprocher ?
- Tu sautilles.
Les garçons qui sautillent.
Le plus perturbant dans cette scène
c'est qu'il y avait "ROV"
partout dans le scénario.
- J'ignorais ce que ça voulait dire.
- Et alors ?
Ça devait être un SUV à l'époque,
- mais les initiales...
- ORV.
- Oui, ORV.
- Rover, peut-être.
- Véhicule tout terrain.
- Merci.
C'était partout dans le scénario.
C'était à la mode.
Parce que tu lisais ROV.
Restaurant ouvert.
Je ne sais pas.
Faut pas qu'ils nous voient.
Toujours la nourriture.
Chunk.
Regardez. Faites attention, c'est subtil.
- Chunk.
- Que fait-il ?
ORV...
- C'est le ROV.
- Les impacts de balles.
Cet ROV est partout dans le scénario.
Ouvrez de grands yeux.
- Et voilà.
- Jeff.
J'ai vu ça dans les rushes.
Je pensais que tu deviendrais
une grande vedette.
On en fait assez pour Pepsi ?
Merci, Sean.
- Non. Je disais ça...
- Merci beaucoup.
J'ai aimé la scène
avec la main et le mixeur.
- C'est une bonne scène.
- Elle arrive.
- C'était émouvant.
- Un gamin de 10 ans qui pleure.
La main, c'était brillant.
Tu sais pourquoi je pleurais ?
Sans cesse. Vous vous souvenez ?
Spielberg te marchait
sur les pieds hors caméra ?
Il faut attendre...
Je vous dirai les secrets.
- Davi y croyait vraiment.
- Commence-t-il à chanter...
Il sortait de sa loge, non ?
Il ne savait pas qu'on filmait, non ?
Je ne l'oublierai jamais.
Les têtes qui allaient de gauche à droite.
- T'avais dit de le faire.
- Oui.
Tournez, tournez.
Mettez-vous à l'aise.
- Ça fait mal.
- Ça fait mal ?
Un cascadeur l'a fait
pour Sean et moi. On le sait pas.
- Et ça fait toujours mal ?
- C'est les joues.
Qu'est-ce que ça sera ?
De l'eau, plein.
Quatre eaux. C'est tout ?
Moi, je veux
des "scaloppine" de veau.
Des bonnes pâtes au fromage.
Et, heu... une bouteille
de "fettuccine", 1981.
Ici, on sert que de la langue !
Vous aimez ça, la langue ?
Bon, je dois parler d'Anne.
Elle était adorable.
- Elle était effrayante.
- Super.
- Incroyable.
- Un femme bien.
Anne a été nominée aux Oscars
pour Balance maman hors du train.
- Oui.
- Elle le méritait.
Elle est décédée.
Ça va bien ?
Où sont passés
les deux types en tergal ?
Si on se tire pas vite fait,
va encore y avoir
une crise des otages.
Dans le garage, y a une jeep...
Ramsey est mort l'an dernier.
Logan aussi est mort. Un type adorable.
- Je viens de dire le mot merde ?
- Oui.
- C'est vrai ?
- C'est pour enfants.
- C'est quoi ces gros mots ?
- On peut les dire.
Bon, c'est bien.
Kerri, tu peux excuser...
D'accord. Je peux faire mieux.
Attendez, les mecs.
- Préparez-vous.
- On va voir.
Regardez bien. Ce n'est pas rien.
- Oui, c'est super.
- On compte.
- En fait...
- Un et deux.
Combien de fois as-tu regardé ce film ?
C'est pas rien comme temps d'arrêt.
Je n'ai pas vu ce film depuis.
- Il s'en va.
- Je reviens.
- Je ne me souviens pas...
- Tout le monde s'en souvient.
- On n'était pas là.
- C'est incroyable.
Beaucoup ne savent pas
que c'était un autre endroit.
Qu'on filmait dans un autre Etat.
Ce n'était pas sous le building ?
- Pas du tout.
- C'était où ?
- Sur le plateau 15.
- Comment ont-ils fait ça ?
- On avait 3 plateaux ?
- A la Warner Bros ?
Dick, normalement
on a un plan intérieur et un extérieur.
L'extérieur sera bien plus pittoresque.
On dit INT. et EXT.
mais tu dis XET.
Attendez. C'est la présentation.
- Sloth.
- John Matuszak.
- John Matuszak, repose en paix.
- Repose en paix, John.
Encore un. C'est terrible.
Un bon joueur pour les Raiders aussi.
C'est si triste.
Tu me laisses pas le choix.
Un film effrayant.
- C'était effrayant.
- Terrifiant à la fin.
Il y a plein de choses pathétiques,
de douleur dans ce film.
J'avais peur, tous les matins,
en venant travailler.
- Moi aussi.
- Voilà quelque chose d'effrayant.
Ecoutez, écoutez.
- Ça, c'est effrayant.
C'était bien la tutrice, non ?
- Qui fait des choses...
- C'était Rhoda Fine ?
Je crois que oui.
- C'est horrible.
- "Faites vos maths."
- Allez. Si vous le pouvez.
- Faites-les.
On avait la même coiffure.
Les cheveux avec du volume.
C'est bien.
Depuis, en 16 ans,
elle est passée du gris au bleu.
Rhoda ?
- C'est beau.
- Vous vous souvenez de Jack Tice ?
- Oui.
- Jack Tice ?
- Bien sûr.
- Il était sympa.
Un super metteur en scène.
Tu peux pas rester à la maison ?
Je te ramène !
Allez, dehors !
Et ne revenez pas !
Les gosses, c'est la merde.
Je vous jure,
ils ont une "Chose" !
Une vraie Chose !
Enorme, enchaînée au mur !
Toute tordue avec des parties
qui sont pas en place !
Comme ta cervelle, pauvre cloche.
Allez, salue tes potes.
Regardez.
Pourquoi tu l'as buté ?
- La réplique arrive.
- C'est ça ?
- La voilà. Elle arrive.
- Taisez-vous tous.
- La réplique de Ke.
- Ke, tu es super.
- La meilleure.
- Qu'y a-t-il dans le sac ?
- C'est ça.
- La ferme.
Je me demande
ce qu'il y a dans le sac.
Merci pour ça, mec.
Qu'a-t-il dit ?
"Je me demande
ce qu'il y a dans le sac."
Ke. Refais-la pour nous.
- Dis-la.
- Ke, allez.
- C'est horrible.
- Allez.
Bon, voilà.
Je me demande
ce qu'il y a dans le sac.
C'est pareil.
C'est la même chose.
Non, c'est 2 octaves plus bas.
- C'est vrai.
- On dirait toujours Elmer Fudd.
Je me demande
ce qu'il y a dans le sac.
Dans le sac ?
Et voilà. C'est...
- Attendez.
- Qui est-ce qui arrive ?
Josh, dans une réplique qu'on va
bientôt entendre,
je t'appelle par ton vrai nom
et pas celui de ton personnage.
- C'est dans le film.
- Oui ?
- Où ?
- Quand on retourne dans la cave.
- Tu te souviens du froid ?
- Oui.
- On se gelait.
- Vraiment ?
Je ne m'en souviens pas.
Il faut remettre ça.
On va tout filmer de nouveau.
C'est pas ce qu'on va faire ?
C'est possible.
Dans le 1 e scénario que j'ai lu
je devais embrasser Andy
à la fin du film.
- Vraiment ?
- Oui.
- Tu es triste.
- On ne l'a pas filmé ?
- Si.
- Tu l'as embrassée.
- Je ne...
- Dans le couloir.
Mais dans le 1 e scénario, j'avais le choix.
Une offre pour Les Goonies
ou un test pour Explorers.
J'ai choisi Les Goonies,
et c'est la 1 re fois que j'en parle,
parce que je savais que je pourrais
embrasser la fille à la fin.
Personne ne me l'a dit,
mais je l'ai lu au milieu du tournage,
que ça avait été changé.
- Le jour où ce fut filmé.
- Attends.
C'est le jour où tu as dit :
"Je démissionne ! Je me barre !"
Attendez. Kerri a une réplique à la fin,
après avoir embrassé Josh.
"Ce serait mieux
sans appareil dentaire", non ?
Je l'ai embrassé.
C'était la nouvelle réplique.
- On a crié...
- Voilà. Regardez-les.
- Regardez.
- Ouais.
- C'était marrant. Tout d'un coup...
- J'attends la réplique de Josh.
C'était dégoûtant.
Ça a sauté des buissons
et failli nous tuer.
Et si on trouve quelque chose ?
- Martha l'a dit comme Rosie Perez.
- "Mon Dieu, je suis fatiguée."
"Oh, je n'arrive pas à y croire.
Mon Dieu."
Laisse-leur quelques minutes.
Du moment que tu restes avec moi.
Regardez ça.
Où était "Josh" ?
Où je dis "Josh" ?
Quand on entre dans...
Quand l'eau se met à couler.
C'est plus tard.
- Pardon.
- C'est plus tard ?
- Pas le vent, l'eau.
- l'eau, oui.
- Les tuyaux.
- Oui, c'est...
- Non, quand...
- Le nez brille.
- Jeff fait tomber ce truc.
- C'est bien ce plan.
C'est un plan typique du film.
Oui. c'est la photo des frères Fratelli.
Le plan typique c'est quand on est
tous en train de regarder les Fratelli.
C'est la 1 re fois qu'on entend :
"Qui est votre meilleur ami, les enfants ?"
"La lentille !"
Au 5e mois, je ne suis plus
dans les plans de groupe.
- Moi non plus.
- C'était sûr.
- Je me souviens : "Restez ensemble."
- Parle de la stalactite.
Tu verras ta tête.
Il y a un poster des Goonies
avec tout le monde pendu à la stalactite.
- Un poster de 21 m à L.A.
- Oui, un immense poster
et tout le monde est de plus en plus petit,
et en fait,
je dois faire 1 mm de taille
au bas du poster.
Oui, mais tu tenais mon pied.
C'était 2 mm.
- Je ne m'en souviens pas.
- Regardez.
Si vous écoutez bien...
- C'est vraiment arrivé.
- C'était bien.
C'est ça que tu trouvais dégoûtant.
C'est pour ça qu'elle s'est levée.
La scène ne devait pas s'arrêter.
Vous le sentez pas ?
Willy-le-Borgne est vraiment là.
C'était dur cette réplique.
Le costume que j'avais...
- Ecoutez. C'est le moment.
- Ecoutez jusqu'à...
Je n'ai pas à raconter cette histoire. Ça va.
- Désolé.
- C'est pas grave.
- Regardez.
- Vas-y.
- Je vais le repasser.
- Mon Dieu.
- Seigneur.
- Ecoutez. Ecoutez.
Ecoutez.
Imbécile, donne-moi ça.
Il n'y a rien, là-dessous.
Qu'est-ce que je raconte ?
"Josh."
C'est une erreur de Donner, non ?
Allez, Martha que voulais-tu dire ?
- Ça a gâché le film.
- Je ne sais plus.
- C'est pas grave.
- Désolé.
Allez, Martha. Voilà...
- Encore un...
- Voilà.
Un petit gros qui va contre les clichés.
Dans les années 80,
quand je jouais un petit gros,
je portais une chemise
et un pantalon ou rouge ou hawaïen.
Donner a eu l'idée de me les
faire porter en même temps.
Donner...
Je voulais remercier Dick pour ça.
Je sais que ça a influencé mon jeu.
- Dans cette scène...
- Il y a un trou.
Encore un indice bizarre.
Oh, mon Dieu.
- Quel genre d'indice ?
- Le film en est plein.
- Attendez...
- Je n'en veux pas d'autre.
Martha, j'adorais tes cheveux.
- Regardez cette coiffure.
- J'adorais.
J'aime tes lunettes.
Personne d'autre n'en avait.
J'ai dû les laisser tomber.
- Elles ont disparu.
- Je me souviens d'une réplique :
- "Oh, j'ai perdu mes lunettes."
- Oui.
J'ai pas marché dessus ?
C'est pas ça ?
"Tu as écrasé mes lunettes."
- Oui, et j'ai dit ça sérieusement.
- Oui, tu es une super actrice.
Tu les as perdues,
car ils ne les aimaient pas.
- Ils n'aimaient pas les lunettes.
- Ça devenait une plaie.
Il a fallu 4 mois pour décider
si je voulais me débarrasser du bandana.
- Oui.
- C'était comme...
C'était bien pour le personnage.
Je me sentirais nu sans lui.
Que voulais-je faire ?
Lire un autre livre de Stanislavsky ?
C'est vrai.
Un billet de 50 dollars.
Il a dit 50 dollars ?
Des centaines de billets !
On a de quoi sauver les Goon Docks !
- Un billet de 50 dollars.
Un billet de 50 dollars.
- Ma voix est trop aiguë.
Taisez-vous !
Ce sont des faux.
Je savais que ces gens
n'étaient pas nets.
La fausse monnaie,
ça va chercher dans les 25 ans.
- Je les reconnais.
- Les Fratelli.
- Ce type était là-haut.
- Il essayait de chanter.
Vous m'écoutez jamais.
J'ai dit qu'on aurait des ennuis.
On va vraiment tout regarder, non ?
Je dois aller...
- Vas-y.
- Ecoutez ça.
- Le gamin est fort.
- Ou Steven ?
- Il passe le meilleur jeu.
- Le type.
Je ne me souviens pas de son nom.
Il est dans chaque film de Steven.
- Tu connais son nom ?
- Teddy.
- Oui, Teddy.
- Teddy Grossman.
- Il faisait le mort.
- Cascadeur.
Vous vous souvenez
qu'à l'origine ce film faisait 7 heures ?
- Avec les pieuvres.
- Avec les pieuvres et les gorilles.
Un cadavre !
La porte !
C'est ça la photo typique.
- Oui.
- La voilà.
Regardez le menton
de ce gamin. Mon Dieu.
C'est la photo typique.
- Martha en fait de trop.
- Bon...
- Ce plan ?
- Oui.
- C'est de ça qu'on parle.
- Ces lunettes ne lui vont pas.
Aux poivrons.
- Il bouffe mes poivrons.
- Tu les veux ?
C'est ça,
tuons-nous pour des poivrons.
Anne va frapper Davi.
Elle le frappe si fort.
T'es toujours de son côté.
Dick, tu lui as dit de le frapper
aussi fort que possible ?
Remets-le à sa place.
- Enfermé dans le congélateur...
- Teddy.
Non, ils ont oublié Chunk.
On a oublié Chunk.
La cheminée.
C'est le seul moyen.
Pousser le gamin.
L'argent, c'est moi.
L'argent est là.
On ne s'est pas moqués du bandeau.
Il va falloir s'y mettre.
- Les gamins s'en sont moqués ?
- C'était un choix.
C'était son truc à la "Maniac".
"Maniac." Je me rebellais.
Non...
Oregon. De retour dans le trou.
Je parlais de Flashdance,
Michael Sembello ?
He's a maniac, maniac
J'ai demandé qu'on m'arrose.
J'aurais pu me mettre à sautiller.
Dick n'a pas voulu.
Redemande.
On le fait maintenant.
- J'ai une courte histoire du mort.
- D'accord.
Quand on faisait les prises
avec les morts comme ici.
Dick voulait qu'on improvise.
"Gifle-le. Assure-toi qu'il est mort."
On le frappait, encore et encore.
Après 8 prises durant
lesquelles on frappe Teddy,
le mort crie : "Coupez, il n'arrête
pas de me tabasser."
Ce serait bien qu'on mette ça dans le DVD.
Chunk était une brute. Toujours une brute.
- Laisse-moi te montrer ça.
- N'y touche pas.
Après ce film, Sloth était effrayant,
et Chunk était une brute.
On est venu ici.
Encore des gifles. Voilà. Regardez.
- Quelqu'un...
- Regardez ça.
Comme le gamin.
S'il a cassé ses chaînes,
j'irai pas en reprendre au zoo.
- Elle était dure.
- Oui.
Je n'aurais pas aimé
la croiser dans une allée sombre.
Qu'est-ce qu'ils utilisaient
pour que le plateau soit tout enfumé ?
- Ils l'utilisent toujours.
- Oui.
- C'est toujours dans mes sinus.
Je travaille sur un film
et ils se sont mis à en vaporiser.
C'est mon 1 e jour
et ça me rappelle Goonies.
- Ça m'y ramène.
- Je crois que c'est cancérigène.
- Ils brûlaient des pneus.
- C'est ça.
J'aimerais me souvenir de ce film.
S'en sort-il ? Peut-il s'enfuir ?
Je ne sais pas.
- On va voir.
- C'est super.
C'est étonnant comme
tout a bien fini pour ces gamins.
Il y a...
Je savais qu'il ne pouvait pas se détacher.
- Il s'en sort.
- Il s'en est sorti.
J'ai fait mes propres cascades.
- Quoi ?
- Je ne m'en souviens pas.
Ça va durer longtemps ?
Les cavernes étaient bien pendant 1 h.
C'est le moment avec les lunettes.
- Avec les lunettes.
- Ce moment génial.
Tu les as cassées !
Regardez. C'est pas génial comme réplique ?
- J'aime l'écho qu'ils ont ajouté.
- Oui.
Comment pouvais-tu voir
avec des lunettes cassées ?
Parce que je ne suis pas
une très bonne actrice.
- Désolé.
- Tu ne rentrais pas dans des trucs ?
C'est celui-là.
Il ne s'agissait pas de personnage.
Je comprends.
Ke, qu'est-ce qui te poussait, là ?
A quoi pensais-tu ?
- Où sont les filles ?
- Oui.
Qu'est-ce que c'était ça ?
Le problème, c'est que
les piles durent pas longtemps.
Il y a de la lumière, par là.
On trouvera peut-être une sortie.
Data parle toujours de lui-même
à la 3e personne.
- C'est narcissique.
- Je sais.
Il utilise le mot nous.
Mais la nature, j'ai horreur !
"La nature, j'ai horreur !"
Quand il sera grand, ce sera
un de ces types qui disent :
"Hé bébé, tu aimes Data, non ?"
Data est bon.
Emmenez-moi.
On va entendre de l'Hébreu bientôt.
Je sais. Je sais.
Cet Hébreu...
- Oui.
- Quoi ?
Il y aura des...
Pas de chants bouddhistes.
Attendez. Attendez.
Regardez ça.
C'est un super plan, Dick.
5 ans de cours d'Hébreu pour en arriver là.
C'est baruch atah Adonai.
Peut-on avoir un autre...
Super. Ça me faisait peur
quand j'étais petit.
La 1 re fois que j'ai vu ce film,
je me suis dit : "Super."
Quand il rencontre les frères Fratelli.
On croit qu'il s'enfuit, non ?
On croit qu'il s'enfuit.
On n'a jamais lu le scénario.
On ne savait pas ce qui allait se passer.
C'est Teddy.
T'es pas foutu
de te démerder avec un gamin ?
Ouvrez les yeux, ouvrez la bouche.
C'est dur pour les enfants.
C'est là que je dis que je ne vois rien.
- Regardez.
- Mais je peux voir.
On dirait des conduites d'eau.
Ou de gaz.
Ou des égouts. Attendez.
C'est un des quelques plans
que Spielberg a mis en scène.
Il en a fait quelques-uns.
Je ne sais pas pour celui-ci.
Je m'en souviens.
Il a fait quelque chose au puits.
- Oui, au puits et...
- Au puits...
- Tu as fait le puits.
- Je me souviens...
- Il l'a fait et Steven l'a refait.
- Dick ?
- Quoi ?
- C'était le 1 e plan qu'il faisait
juste avec moi quand l'eau coule.
- C'est ainsi qu'il a eu ma réaction.
- Comment ?
Je lui demandais si je pouvais
rencontrer Michael Jackson.
On disait : "Quand Michael
viendra-t-il sur le plateau ?"
Juste avant ce plan, il m'a dit :
"Bon, Corey,
tu dois avoir l'air surpris,
l'air d'avoir peur.
Et je viens de parler à Michael. Il arrive."
C'est ainsi qu'il a eu cette réaction
quand je me suis retourné
et que j'ai dit : "Inversez la pression !"
- C'est un fait historique.
- Parfois je me vois à l'écran,
- mais je ne m'en souviens pas.
- Le machin est cassé.
J'ai dû mettre des bulles sur ce type.
J'ai dû le savonner.
C'est la combinaison
et le slip rouges de Steve Antin.
On le voit quand il s'envole,
- quand l'eau jaillit.
- Je n'ai pas vu son slip.
C'était évident.
Il était assis là, avec sa combinaison rouge.
Regardez, vous verrez.
- Ça m'a fait pleurer.
- Il y a bien des narines dans ce film.
C'est là. C'est ici.
Le slip rouge.
- Le slip rouge !
- Le slip rouge.
Filons d'ici !
Et vite !
Un moment à la Scooby-Doo.
"Sortons d'ici, tout de suite."
Tout le film est à la Scooby-Doo, non ?
- On devrait...
- Ça fait aussi très l'Enfer de Dante.
C'est Mouth qui est encore
devant l'eau qui gicle.
Il adore se tenir devant de l'eau qui gicle.
J'adore les choses
qui me sautent à la figure.
- C'est une super scène.
- C'est super. C'est super.
Ensuite les mains grassouillettes
et puis les bras dodus !
Dis-moi où sont tes petits copains.
Dans la cheminée.
Ne mens pas !
Parole. On a trouvé une carte
qui dit qu'il y a un trésor
enterré ici, dessous.
Arrête tes conneries.
Tu vas cracher le morceau
et tout nous dire.
Vraiment tout ?
Bon, je vais parler.
En CE2, j'ai triché
à mon examen d'histoire.
J'ai piqué la moumoute d'oncle Max
pour m'en faire une barbe
et jouer Moïse à l'école.
En CM2, j'ai poussé ma sœur
dans l'escalier et accusé le chien.
J'ai vraiment une sœur nommée
Edie
et un oncle nommé Max.
- C'était pour leur rendre hommage.
- C'est sûr.
Tu pensais à ta mère aussi
quand tu m'en as parlé à l'époque.
- J'imaginais la mort de ma mère.
- C'est vrai.
- Dick m'a beaucoup aidé.
- Je pleurais vraiment.
- Bien.
- Imagine la mort de ta mère.
- Et Robert qui tire tes cheveux.
Ça t'a détruit.
- Sa sœur, Edie, est dramaturge.
- Elle est écrivain.
Elle joue dedans et a eu
de bonnes critiques.
- Edie Faye, une bonne dramaturge.
- C'est un moment traumatisant.
- C'est ton moment traumatisant ?
- Oui, c'est ça.
On s'est moqué de moi
pendant 15 ans pour ça.
Il est pas beau, mon corps ?
- Ça. Celle-là.
- Tu es superbe.
Celle-là.
- Tu y mettais du tien.
- Je sais.
Pendant 15 ans on m'a dit :
"Il est pas beau, mon corps ?"
Oh, mon Dieu.
- C'était le chef opérateur.
- Regardez.
Maman m'a expédié dans une colo
spéciale pour les gros.
Un jour, j'ai craqué...
De vraies larmes.
Ils m'ont viré.
Ils m'ont vraiment envoyé dans
un camp pour gros quand j'étais petit.
On ne m'a pas viré.
Un autre gamin s'était fait virer.
Parce qu'on était parti
en excursion du camp.
C'est vrai, et elle a mangé
quelques chips et ils l'ont virée.
Tu nous en dis un peu trop.
C'est tout.
Les gens paient pour ce DVD.
Ils veulent du neuf.
C'est l'histoire ce de petit gros
dans ce camp...
- Ce n'était pas moi.
- Ça fait 16 ans, mais quand même.
Ce n'était pas moi, merci.
Merci.
J'avais l'impression
d'être Indiana Jones ici.
Moi aussi.
- Ke, toi aussi ?
- Oui, et toi ?
- Ils se prennent pour Harrison Ford.
- C'est vrai.
- Pourquoi ?
- Tu pleurais durant la scène.
- Harrison ne pleure pas dans le film.
- Le bandana.
Je jouais le rôle de la femme.
- Karen Allen.
- J'étais Karen Allen.
Bien.
Ne t'en fais pas, calme-toi.
On y arrivera.
- Notre scène d'amour.
- Ke jouait Ke.
Je sais qui est Chester Copperpot,
j'ai vu son corps.
Je sais enfin ce qui se passe.
- On a filmé ça dans l'ordre ?
- Oui.
- Oui, c'est ça.
- Tu l'as fait intentionnellement ?
- Non.
- Une grande partie.
- Oui.
- On avait 4 plateaux.
- Tout ça, sous terre...
Tout ça fut filmé dans l'ordre.
On a dû filmer dans l'ordre,
car on a fait la fin
quand on regarde le bateau
à la fin du film.
Il a fallu 6 mois de tournage ?
- Oui.
- 6 mois.
- 5 mois.
5 mois.
Où vas-tu ?
A l'origine on devait avoir
18 jours de tournage.
- C'est ça.
- Ke et moi avons écrit cette blague.
- Encore une.
- Le piège.
- Celle du piège.
- Ke et moi l'avons écrite.
Oui, elle était de vous.
- Oui.
- Silence.
Pour mon anniversaire...
Le magasin de la Warner
avait des CD et du parfum
de Gloria Vanderbilt.
Pour mes 14 ans, Corey m'a offert
du parfum de Gloria Vanderbilt.
C'est gentil.
- Corey, c'est bien.
- C'était sympa.
- Très bien.
- Personne n'en savait rien.
- Non.
- Non, c'est vrai.
Ils m'ont fait une remise en fait.
C'était pour tout le monde.
- Une remise ?
- Ce n'est pas ma main.
C'est celle d'une cascadeuse.
- Ça se voit au vernis à ongles.
- Je le sais car...
- Il n'y a pas d'Indiana Jones.
- Encore Goldberg.
C'était dans le programme de Leno.
J'y suis allé et ils ont montré...
Bougez pas !
- Je devais le faire.
- J'aurais bien aimé.
Non, c'était toi et Martha, non ?
Non, j'étais assis à côté
de C. Everett Koop et Geena Davis.
- On l'a tous fait séparément ?
- Leno n'avait pas encore d'émission.
- C'était le remplaçant.
- Oui.
Je devais le faire avec Carson,
mais je tournais Stand By Me.
J'étais en colère, je voulais...
Tu as eu de la chance.
Tu es bien dans ce film.
Pourquoi as-tu épelé merde, Ke ?
Parce que, enfant, je ne pouvais pas
dire de gros mots.
- Attends.
- Attends. C'est là.
Ma mère ne me laissait pas
dire de gros mots.
Elle disait : "Même si tu fais un film,
tu ne peux pas dire de gros mots."
C'est pour ça que je voulais
dire vous savez quoi.
- M-E-R-D-E.
- Oui, merde.
J'ai pensé à le dire...
Je pouvais le dire sans le dire.
Je pouvais l'épeler.
C'est comme ça que j'ai fait.
- Qu'as-tu fait ?
- J'ai dit m-e-r-d-e.
J'aurais pu dire merde.
Quelle histoire.
C'est peut-être les Fratelli.
- Ou bien la police.
- Ou un des pièges de Willy.
- C'était lourd ?
- Oh, mon Dieu.
- 100 grammes.
- Regarde, ça tremble.
- C'est gros pour 100 grammes.
- Ce n'était pas aussi lourd
que les poids au début du film.
Qu'est-ce qui volait tout autour ?
- Pas des chauves-souris.
- Elles sont en papier mâché.
Des chauves-souris en papier mâché.
- Des oiseaux.
- Dans des tubes.
Mais certaines étaient mécaniques.
- Comme là.
- Et des oiseaux.
- Oui.
- Ici, ils sont mécaniques.
- Oui, ce sont les mécaniques.
- Oui.
Cette partie faisait peur.
- Quand on tournait.
- C'était une bonne réplique.
N'avait-on pas de vraies chauves-souris ?
- Ils les utilisaient.
- Des merles.
- Oui.
- Oh, voilà.
Mais le pire...
- C'est vrai tout ça.
- Je veux entendre les rires.
Je veux entendre Donner.
...je me suis mis au balcon...
- Il est drôle.
- C'est super.
...j'ai fait un bruit comme ça :
Ce n'est pas basé
sur une histoire vraie.
Ce n'est pas vraiment arrivé.
Et il continue.
Et j'ai tout balancé
par-dessus le balcon...
sur les gens en bas.
- Sors-le, sors-le.
- Sors-le.
C'était bien le bégaiement, je crois.
Il a fallu toute la journée
pour filmer ça, non ?
J'ai eu peur quand ils ont mis
ma main près du robot.
Le robot était en route.
Ils ne m'ont rien fait signer.
La lame était en caoutchouc.
Un cascadeur me l'avait montrée.
Il a mis sa main tout près,
mais j'avais peur.
- Ça se comprend.
- J'aurais eu peur aussi.
Il y a un tunnel.
Encore des nœuds papillons.
Attention.
Spielberg disait :
"Henry Thomas l'a fait."
Avec Joey c'est des blagues de perruques.
Il y en a une dans tous les films.
Oui. C'est vrai.
Encore des narines.
Regardez un peu ces narines.
Enormes.
Je n'ai pas vu Donner rire.
- Tu mangeais durant cette scène ?
- Moi non plus.
Non, c'est dans la suivante.
- De la glace ?
- Oui.
J'ai mangé de tout durant ce film.
De la glace, de la Chantilly...
Si tu veux me tenir la main...
Une cascade, elle est magnifique !
- C'est là.
- Oh, mon Dieu.
La grande scène.
Tout le monde l'aime.
On a adoré être mouillés,
et se faire mouiller, pendant 5 mois.
On aimait ce rideau d'eau.
C'était super.
- Oui.
- Tu avais mis la tête dessous ?
Je jouais avec. J'adorais ça.
"Je vais me mettre la tête dessous."
"Je vais y mettre la main."
C'était comme un drap de verre.
L'eau était si douce.
Une tirelire géante.
Ça brille de partout !
Avant qu'ils ne perdent leur innocence.
A qui sont ces mains ?
- On était tous dans...
- Rhoda Fine.
On était tous à l'école pendant ce temps.
Ici, je fais semblant de ne pas voir.
- Super, Martha.
- C'est bien.
- C'est pas mal.
- Regardez ça.
C'est le président Kennedy, andouille !
C'était ma réplique.
...il a joué le rôle.
Mais c'est que tu te sers
de ta cervelle !
Des enfants en colère.
Si fâchés, quelle dispute.
Ce qu'on ne sait pas
c'est qu'à un moment
Corey est venu
me voir dans la classe.
Je lui ai dit : "Quoi ?"
Il m'a dit : "Quoi ?"
Il s'est mis à répéter tout ce que je disais,
pendant 30 mn,
jusqu'à ce que je sois enragée.
Je lui ai sauté dessus.
J'ai attrapé sa tête
et je l'ai frappée par terre.
Il riait comme un dingue
pendant tout ce temps.
Ça me rendait encore plus en colère.
Avec Rhoda Fine juste là qui disait :
"Arrêtez, les enfants.
Ne vous battez pas !"
"C'était mon rêve, mon vœu à moi !"
- Le jeu.
- Fais le doublage.
J'essayais.
"... je me rembourse. Intégralement."
Mon Dieu.
- Vous savez quoi ?
- C'est hilarant.
Vous savez combien de fois
on m'a demandé de faire ça ?
Attendez, attendez.
Où est Sean ?
Willy-le-Borgne l'a attrapé.
- Il est parti ?
- Il est parti.
D'accord.
T'as laissé tomber un truc.
Voilà.
- Montre cette blague.
- Sean n'aimait pas trop ce film.
- Je m'en vais.
- Je réalise que ce film...
Regarde la date !
Un vrai doublon !
"Un vrai doublon !"
Ils ont tous l'air de venir de New York.
Tu manges là.
Oh, voilà.
Le petit gros qui mange, qui casse...
Je l'ai revu 5 ans plus tard.
Il était plus en forme
que n'importe qui d'autre.
- Vraiment ?
- C'est vrai.
- Tu jouais au foot, tu...
- C'était une vraie rébellion.
Où sont ces deux-là maintenant ?
Il était anti-Chunk.
- Oui. Je suis devenu...
- Qui est-ce sur la droite ?
- Qui est-ce ?
- C'est le fils de Frank Wells.
Qui est au milieu ?
Vous vous en souvenez ?
- Où sont-ils maintenant ?
- Je l'ignore.
Ralph Fiennes est à l'arrière.
C'est Ralph Fiennes.
Il est passé à de meilleures choses.
Il a joué Hamlet.
- Il a gagné un Tony.
- C'est vrai.
- Et Chewbacca aussi.
- J'aimerais que certains ne...
- Il était dans un des Scream...
En tant que fille ?
S'il jouait une fille dans un des Scream ?
Je ne sais pas.
Ça ne doit pas être ça.
...envoie le seau !
Vous voyez ?
Les vœux se réalisent.
Il était si méchant.
- Voilà.
- Tout ça a été filmé.
- Oui.
Pour ça, il a fallu 3 mois de plus...
- C'est vrai.
- ...de tournage.
Quelques concessions
avec Joey Pants.
C'est Joey qui joue
les hommes sensibles.
- Regardez Jeff. Il est fort.
- Oui, mais c'est...
Il dit : "Quoi ? Non. Quoi ?"
"Donne-moi un Baby Ruth."
"Non."
Il fallait 5 heures
pour fairre son maquillage.
- Vous vous souvenez ?
- Oui.
- Le problème
c'était 5 h de maquillage
qu'ils changeaient le lendemain.
- Il fallait alors 5 h...
- Ils voulaient une télécommande.
Oui, il y a eu 5 concepts différents
pour Sloth
durant le tournage.
- Oui.
- Et ensuite,
tu ne devais pas le mouiller
durant la scène du bateau.
Il avait passé 5 h au maquillage.
Il entre dans l'eau,
et je dis : "Ne le mouillez pas."
- On s'y est mis.
- Tout le monde s'y est mis.
Et le maquillage...
Et cet homme ne s'est jamais énervé.
- Non.
- Il devait tout recommencer.
- Le pauvre.
- Pauvre Matuszak.
- C'est horrible.
- Oui...
Il y avait une télécommande
pour faire clignoter son œil.
Et 1, 2, 3,
l'œil droit clignote
et ils faisaient la même chose
pour le gauche et les oreilles.
Super.
- John Matuszak avait du courage.
- C'est vrai.
Je suis le plus vieux,
c'est moi qui décide. Andy d'abord.
Attendez, les gars.
Chester Copperpot.
Vous ne comprenez pas ?
- Les voix...
- Ça s'amplifiait.
Les voix dans sa tête prennent
le dessus. "Chester..."
- Qu'as-tu dit ?
- Chester Copperpot.
Redrum.
"C'est notre moment ici."
- "Chez nous."
- Tu as raison.
- C'est leur monde. Peu leur importe.
- Allons-y. Ils se fichent de nous.
On est des goonies.
Goonie goo goo.
Et tout est bien.
Vous savez ce qui est drôle ?
Un de mes sobriquets, dans l'équipe
de foot, était Goonie Goo Goo.
- Goonie Goo Goo ?
- "Goonie Goo Goo."
- C'est pas drôle.
- C'était...
C'est pas drôle.
- Pas drôle...
- Triste.
- Pas drôle, mais vrai. C'est...
- Je ne le répéterais pas.
Le mot drôle était un peu trop fort. Désolé.
C'est le prix qu'on paie
quand on est si bon.
- Quoi ?
- J'aime cette musique.
- Composée par...
- Oh, regardez.
- Dave...
- Grusin.
- Dave Grusin.
- Si jeune, si... Une belle musique.
- "Là-haut."
Ils doivent...
Là-haut.
Ici en bas, c'est à nous.
"Ici en bas, c'est à nous."
- On aime.
- C'est ça.
- "Là-haut. Pour eux."
- "Ici, c'est à nous."
C'est important pour nous.
Là-haut, c'est l'heure d'été.
Tu es dans le monde
du Seigneur des anneaux.
C'est ici.
Bien. Vous ne pouvez pas utiliser ça.
Les gamins de 11 ans
vont trouver que c'est déroutant.
Maman.
- Mais les grands vont adorer.
- Ils vont adorer.
- C'est le grand cri ?
- C'est le grand cri.
Les petits vont sans doute...
Non, ne parlez plus. Ne parlez plus.
"Espèce de Goonie !"
J'aimerais pas qu'on m'appelle comme ça.
Du chocolat !
Chocolat.
- Il va cligner, je crois.
- Il va cligner ?
J'aime l'oreille...
- Et voilà.
- Tu es mignon.
C'est pas facile à faire.
Baby Ruth.
C'est super.
Baby Ruth m'a donné
des douzaines de Baby Ruth.
- Je crois...
- Vraiment ?
J'en ai mangé des milliers.
Donc...
C'était bien lancé, Jeff.
Je comprends que tu fasses du foot.
Je fais mes propres cascades.
J'aime cette scène.
Désolé.
Donne-le-lui.
- Ça m'a toujours perturbée.
- Oui ?
C'était amusant, car on ne savait pas
ce qui se passait avec Jeff.
On n'a su
qu'en regardant le film.
On ne savait pas ce qu'il faisait.
Qu'est-ce que je dis ?
- Pas moi.
- Qu'est-ce que je dis ?
"Plus affamé que moi."
On pense que j'ai dit :
"Vous êtes plus laid que moi."
- C'est : "Plus affamé que moi."
- Plus affamé.
Je n'ai jamais pensé ça.
- Certains si.
- On recevait le scénario
une scène à la fois.
- Il était souvent corrigé.
- On le changeait tous les soirs.
Oui. Le scénario d'origine,
que j'aimerais bien voir,
n'avait rien à voir...
- Rien à voir...
- Non, non.
Le film d'origine s'appelait Octopus.
Octopi.
- Ça parlait de 3 gamins.
- Octopi.
3 gamins partaient à la pêche
avec leurs parents.
C'est ça.
- La chemise de John...
- Ils l'ont changée en Sauvez Willy.
C'est une chemise des Raiders, non ?
Il a cette chemise
- car...
- Il a une chemise des Raiders.
Il jouait en défense pour les Raiders.
- C'est vrai.
- Un des meilleurs.
Il partage un Baby Ruth.
Quand il me soulève...
Notre ami, Richard Donner,
me soulève et crie.
Il dit : "Petit. On va couper juste
avant que Matuszak te soulève,
car il a mal au dos à cause du foot."
Bon, ils vont couper.
Mais ils n'ont pas coupé.
C'est ma réaction que vous voyez ici.
Matuszak m'a facilement soulevé.
Il était très fort.
Ici. Ils devaient couper
mais ne l'ont pas fait.
C'est lui.
J'ai eu si peur.
C'est son haleine
qui te fait réagir comme ça ?
Laisse-le.
Embrasser un gars...
Oui, c'était son haleine.
Tu sens le poisson.
Tu sens le gymnase.
C'est ce que j'ai dit sur le coup.
Je croyais que c'était "poisson".
Non, c'est le gymnase.
- C'était dans le scénario ?
- Je ne sais pas.
- Si.
- Oui ?
...et triple pierre..."
Une triple pierre, un os en cuivre ?
Et ça veut dire quoi ?
D'accord. Bien sûr.
Triple pierre !
Oui. C'est juste...
- A qui parlait-il ?
- Oui.
"On vous a..."
"On vous a maintenant, petites voix."
Je vais te la fermer.
Le gamin devient dingue.
Il a un groupe de jeunes
tenus en otages
quelque part sous un champ.
C'est vrai.
"Quoi, tourne à droite ?"
"Les tuer ?"
"Les tuer tous ? D'accord."
- J'aime cette partie.
- Oui.
Avec le truc qui roule.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Spielberg a passé
un moment sur ça, non ?
- C'est improvisé.
- Tu as improvisé ce soupir.
- C'est bien.
- Tu voulais qu'on le sache.
C'est un des pièges de Willy. Vite !
Et voilà.
- Vite, prends le truc.
- Les mâchoires de la vie.
- Merde.
- Attention, attention.
Il n'y a pas beaucoup...
C'était réel.
- Tout l'était.
- Tout était réel.
- C'était une chute d'environ 45 m.
- Oui.
C'est le moment
qui-peut-pleurer-le-plus.
C'est incroyable comme
ces moments d'angoisse...
Il n'y a pas un gag dans ce film.
Tout est vrai.
Tout est réel.
C'est ce que les enfants doivent savoir.
Ce ne sont pas des effets spéciaux
- comme de nos jours.
- Non.
Aujourd'hui, on n'a que ça.
- A l'époque, on devait...
- On devait tout faire.
- Tomber...
- Il fallait y penser.
Tu sais ?
- Paul Tuerpe.
- Oui.
- Un acteur de talent, Paul Tuerpe.
Shérif, cette fois je dis la vérité.
Je suis bouclé dans la cave
des Fratelli avec ce type.
Une glace noisettes ?
Une réplique classique.
Vous êtes si...
...qui avaient pris
tous les restos Sizzler de la ville ?
Je vais devoir regarder
ce film de nouveau.
Ou ces bestioles qui se multiplient
quand on les mouille ?
Une référence aux Gremlins.
Merci.
Celui qui a écrit Les Goonies
a aussi écrit Gremlins.
C'était Chris Columbus.
Je jouais le rôle de Pete dans Gremlins.
C'est rien.
N'y va pas.
C'est tout noir par là, Sloth.
C'est seulement l'écho.
Je ne me souviens pas de ça.
- Comment Chunk...
- Moi non plus.
...est-il revenu avec tout le monde ?
Il est avec nous ?
- Non.
- Au bateau, je crois.
- Oui.
- Il est toujours avec Sloth.
Toilettes pour hommes.
- Etait-ce dans le...
- La scène du baiser.
- Oui, c'est...
- C'est là où Sean t'embrasse.
J'ai dû voir un psy après ça.
J'avais 18 ans, lui avait 14 ans.
Ça m'avait perturbée.
- Tu as vraiment vu un psy ?
- Non. Mais j'ai...
J'étais vraiment perturbée.
Pas de doute,
Mikey est passé ici.
C'est super...
Et voilà.
Andy, ce n'est ni le moment ni l'endroit.
Stef est toujours raisonnable, non ?
- C'est pas pour enfants.
- Que fait-il ?
Je n'ai jamais vu ça
dans un film pour enfants avant.
C'était osé.
Pourquoi ne les fait-on pas uriner ?
- Ça prend 7 minutes.
- C'était presque européen.
La vie continue...
- C'est sérieux ce baiser.
- Voyez.
Pourquoi se plaignait-il ?
Il se plaignait :
"Ils ont coupé la scène du baiser."
Un peu malicieux.
- C'est ça, embrasse-le.
- J'aime regarder.
Elle pensait : "J'embrasserai
Corey à la fin du film alors..."
Oui, je m'en réjouissais.
Surtout après que tu aies fait
tout ce que je faisais pendant 4 h.
Et Brand est toujours en train d'uriner...
Continuez à parler.
Parlez, parlez, parlez.
- C'est un bon faux rire.
- C'était un bon rire.
- C'était bien.
- Un petit rire.
Chaque fois que je regarde ça
je me dis qu'elle devait vraiment rire.
C'est le cas.
Le prochain coup, fais ça les yeux ouverts :
ça change tout.
"Ça change tout."
Un moment à la Ethel Mertz
Quand un petit truc pend
au bout de ton nez...
Stef était vraiment de Brooklyn.
Elle avait déménagé.
Harrison Ford était-il fâché
pour le chapeau ?
J'aimerais savoir. Etait-il fâché ?
C'était le chapeau de Indiana Jones, non ?
Je ne me souviens pas.
Je ne crois pas.
Dick doit savoir.
Quel regard, Kerri !
Petite salope.
- C'était...
- On jouait bien.
...enfermé dans un rôle.
Silence ! Ils sont là, en bas.
"Ils sont là-haut."
Par ici !
Qu'est-ce que c'est ?
La scène de l'entrejambe.
Tu as d'autres prises que ça, non ?
Il y avait une autre partie
dans cette scène.
Avec des choses
qui explosaient sous le pont ?
- Ce n'est pas ça.
- Tout ça, c'était sur un plateau.
- Tout était sur un plateau.
- C'est incroyable.
Les décors étaient incroyables.
Il y avait 3 plateaux, non ?
- 4. Il y en avait 4.
- 4 plateaux.
16, 15, 19, et 19A.
Pas 20 ?
Je me souviens de 19 et 19A.
Je croyais que le bateau était au 20.
- C'était 16.
- C'est le plus grand des plateaux ?
- Oui, le plus grand.
- Celui de S.O.S. Fantômes.
Désolé, les gars.
Il y avait beaucoup de "Allez, on y va."
Arrêtez ou je tire !
On a passé 18 mois à faire
la postsynchronisation.
- C'est vrai.
- Oui.
On a passé plus de temps
à changer les dialogues qu'à filmer.
- C'est vrai.
- 6 semaines de ADR. ?
- Vraiment ?
- Oui.
- Pas moi.
- C'est génial.
En tant qu'acteur, tu dis :
"Continuez à envoyer les chèques.
C'est pas grave."
- "Allez !"
- "Allez, les gars."
- "Allons-y !"
- L'entrejambe.
- C'est bien comme cascade.
- C'est vrai.
- Joey l'a fait.
Joey Pants l'a fait lui-même.
Ça ne se sait pas.
C'est pour ça qu'il est
dans Les Sopranos avec sa voix aiguë.
Les gros yeux.
C'est la scène effrayante du piano.
J'aime comme j'annonce
toutes ces scènes.
J'ai mon...
- Je m'en souviens à peine.
- La scène du piano...
- Celle du piano.
- C'est là qu'on...
- C'est ici que...
- Elle joue du piano quand le truc tombe.
Et c'est si effrayant.
Mon Dieu, je...
C'était il y a longtemps.
Je crois que c'était
juste avant ma carrière musicale.
- La mienne aussi.
- Etre torturé pour de mauvaises notes.
Un gros bouton au milieu
du front. Regardez.
- Je vois.
- Gros bouton, milieu du front.
- Merci de nous l'avoir fait remarquer.
- Quoi, Martha ?
J'en ai un sur le côté du nez.
A la droite du nez.
C'est un bouton bien connu.
Il est dans 3 films.
- Les scènes du bouton.
- 3 films.
Tout le monde était malade.
Parce qu'on était mouillés
depuis des semaines.
Tu étais de mauvaise
humeur ce jour-là, Josh.
- Vraiment ?
- Toute la famille Jackson
- était là pour cette scène.
- Ils étaient toujours là.
Fais quelque chose !
Oui. Je les vois encore monter
les escaliers.
- Oui.
- On était sur une estrade
pour pouvoir tomber.
- Vous voyez la fumée ?
- Et ce concert
- des Jackson Five ?
- Le Victory Tour.
- Au Dodger Stadium.
Le jour où ils nous ont donné ces vestes.
Ils nous ont donné une boîte
avant le spectacle.
- C'est vrai.
- Les vestes.
Au sujet de Michael.
J'ai une histoire C. Feldman/M. Jackson
que j'aimerais raconter.
On n'a pas envie d'en parler.
Oh, non, pas ça.
Non. Pas celle-là.
On a fait en sorte
que la presse ne sache pas.
Michael Jackson a donné
ses lunettes à Corey.
Corey les tenait comme si
elles étaient son bien le plus précieux.
Comme si elles avaient
un pouvoir magique.
Elles avaient un pouvoir magique.
- Mais tu as fini par faire...
- Tu avais les gants et tout.
Tu pouvais danser comme lui
et tu avais son...
- Oui.
- Tu le fais toujours ?
- Tu as arrêté.
- Je ne le fais plus.
Je suis passé à Britney Spears.
Tu l'as fait pour les Oscars.
- Oui.
- Je m'en souviens.
- La grosse erreur de ma carrière.
- Le jeune Hollywood.
- On ne veut pas en parler.
- Regardez-nous.
Nos carrières sont presque fichues.
Où t'avais la tête ?
Je m'appelle pas Liberace,
figure-toi.
Tu t'en sors bien.
Allez, Andy.
Les Goonies se trompent quelquefois.
Ne te trompe plus.
J'en étais où ? "La" bémol.
Cette scène m'a fait peur.
En tant qu'acteur
je n'ai jamais eu si peur.
Le sol s'effondrait
et les caméras étaient en dessous.
C'était comme à 10 m dans les airs.
J'étais sur un tout petit câble.
Ils disaient : "Bon, saute."
J'avais la phobie des hauteurs
et je devais me lancer...
- Tu vois ?
- On était attachés...
C'était pas rien. Environ 10 m.
- C'était énorme.
- C'est vrai. C'est pas truqué.
On avait de petits câbles...
Si je vous disais que ça faisait 3 m ?
- Pour vous...
- Oui, je sais.
On était plus petits à l'époque.
- Vous l'êtes toujours...
- Sur le plan affectif.
- J'étais...
- J'étais plus grande que les garçons.
J'ai passé une audition
pour Webster après ça.
Ça n'a pas marché.
J'ai dû blasphémer
au moins 5 millions de fois
durant le tournage.
Passe-moi le flingue !
Attends, Brand.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Voilà le toboggan.
- Tout le monde veut savoir.
Comment c'était ce toboggan ?
C'était super. Je vous l'assure.
Le toboggan
c'était ce qu'il y avait de mieux.
Vous n'avez aucune idée.
On y allait après le tournage.
- Oui ?
- Vraiment ?
- C'est pas vrai !
- Ouvrez les pompes.
- Vous alliez y glisser ?
C'était super.
- Ce n'est pas moi.
- Et le bateau la 1 re fois ?
- Non.
- Seulement...
Il n'y en a que 2 ou 3 parmi nous
qui ont pu sauter.
On l'a fait ici.
On a pris les petits.
On ne pouvait sauter du plus haut,
on a pris les plus bas.
- Qui l'a fait ?
- Je l'ai fait.
- C'est vrai ?
- Oui.
On n'avait pas pu voir
le bateau avant ça.
On remonte à la surface
et on dit tous des gros mots.
- On devait regarder par là.
- On a dit : "M..."
Je ne voulais pas
que vous regardiez...
- Vous avez pu vous retourner.
- Je dois te dire.
Tu as triché.
- A différents moments...
- Pas moi.
- Je te le jure.
- A part les filles...
- Les gars...
On était de bons acteurs.
- Sean et moi.
- Non.
- Et toi ?
- Je ne l'avais pas vu.
- Tu mens.
- Non.
- C'était la 1 re fois.
- Et toi ?
C'était la 1 re fois.
- Car on...
- C'était juste toi, Corey.
La porte du plateau était ouverte.
- Mais on avait des rideaux devant.
- Du tissu noir.
Un jour, la porte du plateau
était ouverte,
et il n'était pas couvert. Je suis passé
et j'ai pensé :
"Tu n'es pas sensé voir ça."
C'est pas vrai.
- Tu t'y es glissé.
- C'est vrai.
- Regardez ça.
- Ils tournaient Pee-wee
- sur le plateau d'à côté.
- C'est vrai.
- Leur plateau était superbe.
- Je suis tombée du bateau.
Je reculais et j'ai loupé la planche.
J'ai failli tomber là où il y avait peu d'eau.
- Non. Oh, oui.
- C'est vrai.
J'aimerais que Sean soit là.
Il dirait comme moi.
Oui, sans doute.
- J'ai bien joué.
- Ce bateau est incroyable.
C'est incroyable.
On voulait donner ce bateau
à un parc d'attractions, mais...
- De nos jours, ils le feraient.
- C'est dommage.
Quoi ? Ils l'ont jeté ?
Ils allaient le donner à Magic Mountains.
- Josh.
- Oui.
Tu as vu le bateau avant ce jour là ?
- Non.
- Honnêtement.
J'ai essayé. Mais ils ne voulaient pas.
Quand ils nous ont fait reculer
dans le bateau...
- Sean et moi...
- On est allés sous l'eau,
- on s'est retournés...
- Il vient de le dire.
C'est pas vrai.
- Qu'il l'a vu avant ?
- Oui.
- Non.
- Il vous l'avait dit ?
Non, jamais.
Je n'arrive pas à croire...
Oh, non.
Dire qu'ils ont jeté ce bateau.
C'est dommage.
C'était le plus beau des décors.
C'est vrai.
- Un d'entre eux.
- Qui l'avait fait ?
Michael J. Riva
J. Michael Riva.
En effet.
Data, il en a ras le bol...
Ce qui était étonnant,
et la plupart des gens ne le savent
pas, mais les plateaux...
On construit un plateau
pour un bateau,
- et on a les plateaux miniatures.
- Oui.
Mais ici, on avait 3 niveaux.
- Il y avait plusieurs niveaux.
- Oui.
Je croyais que c'était des miniatures.
- Dans lesquelles on était.
- D'accord.
Rien ne volait ? Rien ne bougeait.
Rien ne bougeait pas même les murs.
J'ai loupé la présentation du bateau, non ?
- On filmait comme c'était.
- Oui.
Et le toboggan.
Vous en avez déjà parlé ?
J'étais aux toilettes.
- Pour faire pipi.
- Oui.
Et le jour de mon anniversaire tu criais :
"Où est la fille ?
Où est-elle ? Amenez-la ici."
Et vous m'avez poussée par dessus bord,
et tout le monde a chanté
"Bon anniversaire".
C'était super.
C'est un croquis
de la salle des munitions.
Où est l'or ?
J'ai une jolie mâchoire ici.
J'étais en colère contre Sean ce jour-là.
J'étais donc...
On ne pouvait plus se supporter.
- Vous étiez tout le temps fâchés.
- Même pas 5 secondes.
On s'entendait plutôt bien à Astoria,
mais quand on est revenus...
Au 5e mois, la magie...
- S'était dissipée ?
- Au 5e mois, je me disais :
"Pourquoi as-tu accepté ce rôle ?"
Super.
Je pourrais faire le prochain de Joe Dante.
Vraiment ? Je vais faire Rudy.
Je vais faire Gremlins 2.
Qu'est-ce que tu vois ?
Ça va. Donnez-moi une seconde.
- J'aimerais rester seule avec l'or.
- Une seconde. Allons-y.
Attends une seconde.
Le voilà, Willy-le-Borgne.
- Incroyable...
- En tant que grand frère,
tu lui donnerais une seconde
arrivé à ce point dans le film ?
Il ne le fait pas, car il va dire :
"Depuis combien de temps
êtes-vous là ?"
Une seconde.
"Assez longtemps pour voir
que t'es fou."
"Attendez, je dois parler
aux voix que j'ai en tête."
"Je dois aller jouer avec ce squelette."
"Willy-le-Borgne, que dois-je faire ?"
- C'est ça.
- Contrairement...
Est-ce vrai que ces squelettes
venaient d'Inde ?
Vrai ou faux ?
- Sérieusement ?
- Je n'ai jamais entendu ça.
- Ils étaient là pendant des semaines.
- Oui.
On m'a dit que c'était de vrais squelettes,
- qu'ils...
- Ils se décomposaient.
Oui. Il y avait encore de la peau.
- Ils venaient d'Inde.
- La peau venait d'Inde,
- pas les squelettes.
- D'Indianapolis. D'un accident de bus.
- C'est dégoûtant.
- Mon Dieu.
C'est horrible.
- On n'avait plus d'argent.
- Je vais te demander.
On m'a dit que certaines pièces d'or
venaient de Disneyland,
de Pirates des Caraïbes.
- Qu'on les avait empruntées.
- C'est eux qui les avaient empruntées.
Ils voulaient les vraies pièces à la place.
Si vous pouvez les trouver,
elles valent une fortune maintenant.
- Vraiment ?
- Oui.
- Sérieusement ?
- Non.
Il n'y a eu aucun échange en fait.
- L'un n'avait rien à voir avec l'autre.
- Je viens d'aller dans le passé.
C'est incroyable.
- On avait des petits hommes verts.
- Regardez-le.
- Vous manquez quelque chose.
- Oui, regardez.
- C'était pareil plus tôt.
- Il joue bien.
J'ai Willy-le-Borgne
dans mon bureau.
- C'est vrai.
- Oui ?
- Que la tête, non ?
- Oui, juste la tête.
- Et le bateau, la maquette géante.
- En miniature.
C'est super.
- Salut, Willy.
- Salut.
Depuis quand êtes-vous là ?
"Assez longtemps
pour voir que t'es fou."
"Le temps qu'il faut."
- On n'est pas tout à fait là.
- Pour notre maquillage
ils mettaient du truc brun
dans leurs mains,
- et faisaient ça.
- Ce truc.
Ils nous soufflaient dessus.
C'était une chaussette pleine et ils...
Je les évitais toujours.
Elle aussi.
Regardez, je m'endors à l'arrière-plan.
C'est ton grand moment.
Tu trouves le trésor et Stef s'endort.
C'est pas vrai.
Bonsoir, les billes.
Ces salauds sont encore après nous.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- On s'en fout.
J'ai une idée !
Il paraît que notre ami, Corey Feldman,
se serait mis quelques bijoux en poche.
- On ne devait pas en prendre.
- C'est pas vrai ?
Tu en avais quelques-uns en poche.
Ils sont sur eBay.
- C'est qu'une histoire.
- J'ai des problèmes d'argent.
Des pièces d'or à 100 dollars. Je signerai.
Qui ça, "nous" ?
C'est pas drôle !
Elle a un vrai pistolet.
Plus vite que ça !
Bien ce moment entre filles
où elles admirent leurs bijoux.
C'est pas sexiste du tout.
Josh, c'est pas toi qui a eu ce vélo rose ?
Tu l'as emmené chez toi, non ?
- Je ne dirai rien.
- Voilà.
Ça a dû faire mal.
- Ouvrez les yeux.
Range ça, petit.
Il y a des moments géniaux
durant lesquels ils s'endorment
à l'arrière-plan.
Il y a aussi ce moment
où il se gonfle, non ?
- Non ?
- Oui.
- Il se gonfle comme un ballon.
- C'est vrai.
Ils ont coupé ça aussi.
Videz vos poches !
Les bijoux, ici !
Et bientôt...
Ils avaient fait des mannequins
qui nous ressemblaient.
- Vous vous souvenez ?
- Oui.
Pour sauter de la planche.
Pour faire la pêche en haute mer.
J'avais vraiment tout ça en bouche.
C'est ce qui est marrant.
On me demande toujours :
"Ce n'est pas qu'une prise ?"
Mais si.
- Il m'a tiré les cheveux.
- C'est vrai.
- Et fort.
- Ça a fait mal ?
- Oui.
- Tu pleurais...
Davi est venu me voir et m'a dit :
"Je vais vraiment te découper."
J'ai manqué la planche
et je suis tombée.
Elle avait si peur de marcher
sur cette planche.
- Anne ?
- Oui.
Elle était terrifiée.
Un beau plongeon.
Ça fait deux. A qui le tour ?
Ils se tripotent sous l'eau.
- Vous vous souvenez de l'eau ?
- J'avais attendu 5 mois pour ça.
- Très bien.
- J'en avais bien peur.
C'est une première.
Chunk à la rescousse.
C'est un mannequin.
- Ça ne bouge pas.
- Chunk.
- Vous allez voir 2 mannequins.
- Je l'ai encore.
- Président Chunk !
- Je l'ai chez moi.
- C'est vrai ?
- Oui.
- On n'a pas eu les nôtres.
- On ne les a pas eus.
- Je veux mon mannequin !
- Ce ne sont pas des mannequins !
- Si, c'est des mannequins.
- Non.
- Rien n'est faux dans ce film.
- J'avais oublié.
C'était de vrais mannequins.
C'était des idiots. Pourquoi ferait-on ça ?
Regarde. C'était réel.
Quoi ?
J'ai perdu ma dent en faisant ça.
Le petit couteau s'est coincé.
- Une dent de lait ?
- Oui, une dent de lait.
C'était la seule chose
qui n'était pas vraie dans le film.
Bien le faux coup.
- Cette eau est splendide.
- Si belle.
- Ça a été retouché ?
- Non, non, non.
- C'est l'original.
- Oui.
Il y avait de la teinture qui nous
sortait sans cesse du nez.
Ça valait le coup d'avoir
de la morve verte, non ?
Tu t'en souviens ?
Tu avais de la morve verte
à la fin de la journée,
après le tournage ?
- Non.
- Non ?
- C'était que toi.
- Allez.
Tu en avais.
J'avais 40 de fièvre
pendant tout le tournage.
- A cause de la morve verte.
- C'était bleu en fait.
Super Sloth.
Là, on est dans la merde.
Encore ce mot. Profond.
- ...au zoo du Bronx ?
- Commence pas.
- Maman et lui voulaient t'y laisser.
- On y est jamais allés !
Et quand on devait soigner tes dents ?
Ils ont payé une moumoute à Francis.
Je suis pétrifiée.
Tu te souviens d'eux hors tournage ?
- Ils étaient comme ça.
- Toujours.
- C'était peut-être la technique...
- Ils étaient comme ça.
Oui. Ils se haïssaient.
Davi dégonflait les pneus de Joey.
- C'est vrai.
- Oui.
Il y avait toujours quelque chose.
Ils ont emménagé ensemble après le film ?
Pendant quelques années et ils ont divorcé.
C'est le : "C'est mieux
sans appareil dentaire."
- On ne défait pas les nœuds.
- Non.
Brand, où est passé ton appareil ?
"Mikey..."
Je vais avoir ces 100 dollars, Dick ?
- Pour le...
- Quoi ?
Je vais recevoir ces 100 dollars ?
- Je ne ronge plus mes ongles.
- C'est vrai ?
Oui. Regarde...
- Regarde ces jolies mains.
- ...mes mains.
Voilà.
Qu'on se le dise, Dick Donner
- tient parole.
- Super.
Arrêtez de ronger vos ongles
et il vous donnera 100 dollars...
J'ai six billets de 100 dollars.
- Ça va être la grève.
- Les autres ont arrêté, pas toi.
Ce sera bientôt la grève.
On récupère tout ce qu'on peut.
Je vais arrêter de fumer cette année, Dick.
- Dick.
- A l'an prochain.
Je te chantais des chansons.
Quand tu étais petit garçon.
- C'est mignon.
- Adorable.
- Quelle merveilleuse femme.
- C'est vrai.
Ils avaient organisé cette fête
chez eux, pour nous tous.
On était tous allés dîner,
- des hors d'œuvres et tout.
- Vraiment ?
Logan et Anne étaient géniaux.
- Je n'étais pas invité.
- Tu as un cheveu sur la figure ?
Non.
Tombé !
Je ne t'ai fait tomber qu'une fois.
- Cette scène est horrible.
- Ça perturbe vraiment.
Mais si. "Je ne t'ai fait tomber qu'une fois."
- Il l'a vraiment jetée.
- Quel homme.
- C'était un homme.
- Non, c'était elle.
Ça m'est égal de mourir.
Tout ça, c'était réel.
C'est un homme.
Je vais pourrir avec toi
pendant l'éternité.
Ils n'arrêtent jamais.
On ne devait pas mouiller sa tête ?
Non, c'est l'histoire
avec la pieuvre, non ?
C'était entre les deux.
C'est quand on allait au bateau.
La pieuvre, c'était en chemin.
- Ces yeux ont fait...
- Oui.
- C'était horrible.
- Le pire des effets spéciaux.
- Vous avez vu le bras...
- Dans le genre Ed Wood.
C'était un moment à la Ed Wood.
Je ne sais pas si vous l'avez vu,
mais quand je prends le walkman,
c'est ridicule.
Tu as fait quoi ?
Quand tu crois que c'est moi
qui attrape ta jambe ?
Tu dis : "Arrête-les", et tu m'as giflé.
C'est vrai.
Vers la lumière !
- Regardez ça.
- C'est réel.
Ce n'est pas un écran bleu.
- On ne fait plus ça.
- Pas d'écran bleu.
C'est bien vrai.
C'était le bon vieux temps.
- Ce film a coûté plus cher que Waterworld.
- Imaginez ça de nos jours.
Non, mais ça a coûté
moins cher que Waterworld.
C'était pas cher comme film.
- Quelques plateaux et des jours.
- Nos salaires n'ont rien coûté.
Toute la production n'a coûté
que 100000 dollars.
C'était en 1983, mais bon...
Ils nous ont payé en bonbons.
Les mobile-homes,
c'est quelque chose maintenant.
Mais à l'époque.
- Comme 4 morceaux de carton.
- Oui.
- Des voitures.
- Tu te souviens...
- Des petites maisons en bois.
- Oui, les vertes, non ?
C'est de la dynamite !
Comme si on supporterait ça aujourd'hui.
- Justement.
- Vous allez me donner quoi ?
C'est terrible.
- On a tout gâché.
- Encore 30 minutes.
Mais vous savez quoi ?
Tout...
Tout s'arrange toujours pour les Goonies.
C'était, en partie, un écran bleu.
Ils avaient de petites explosions dans l'eau.
Des explosions et des rochers.
Les rochers qui tombent sont numériques.
- Mais non.
- Ce sont de vraies explosions.
- On les a fait tomber.
- Non.
Il y avait des explosifs
sous l'eau pour les explosions.
- Qui a réalisé ce film ?
- Ce sont des faux.
Ceux qui tombent le sont.
- Les petites explosions.
- Numériques.
- Oui.
- Elles sont pas numériques.
- C'était...
- C'était avant.
J'ignore comment ils ont fait,
mais les rochers n'étaient pas là.
Ils les ont peints en fait.
- Image par image ?
- Et c'était en 1949 !
Je sais.
- C'est incroyable.
- On est encore pas mal.
- On est bien.
- C'est vrai.
1949.
- Regardez.
- C'est bizarre ça.
- Oui.
- N'ajoutons plus rien.
Oui. C'est pas la peine d'en parler.
- Sans commentaire.
- Bizarre.
On le sort du ventre.
C'est bizarre.
C'est horrible. On le sépare de son seul ami.
Le pathétique, l'éthos.
Voilà Rube.
Encore Rube.
Et voilà l'ancre.
L'ancre qui ressemble à un crucifix.
Ça, c'est de l'écran bleu.
- Là où les rochers tombent.
- C'est vrai. Regarde.
- C'est vrai.
- Tout est réel.
C'est réel.
- Et voilà.
- C'est Bodega Bay.
Regardez.
C'est Harvey et Dick.
- Oui.
- Non, c'est l'assistant.
- C'était le 1 e assistant.
- C'est vrai.
C'est les Goobers.
"Puis-je être dans le film ?"
- Bien, vous pouvez...
- "Super. Dick Donner."
Dick Donner.
- Et voilà.
- C'était Bodega Bay.
Ce qui est bien dans cette scène
c'est qu'on avait notre vraie famille.
- Certains avaient des tuteurs.
- C'est vrai.
- Ils pouvaient être dans la scène.
- Jenny Lew, mon assistante, était...
- Oui.
- C'était ta mère.
- Jenny Lew était ma mère.
- Elle est productrice maintenant.
Elle est dans cette scène.
C'est ses débuts et son chant du cygne.
- Son chant du cygne.
- Ma grand-mère y est aussi.
- C'est ma mère.
- Qui joue ma grand-mère.
- Rhoda joue ma mère.
- C'est Rhoda.
- Rhoda et la grand-mère.
- Ma mère.
Ma mère jouait le rôle de ma sœur, non ?
- Jenny Lew et...
- C'est ma mère et ma sœur, Edie Faye.
- Charlie McDaniel.
- La mère et la sœur de Jeff.
Edie Faye, une écrivain célèbre.
Ma grand-mère
qui est toujours vivante.
- Bonjour, grand-mère.
- Jack Tice !
- Jack.
- Mon petit cousin.
Pauvre Keith.
- Voilà Sean Astin.
- Le copain de ma mère.
Voilà Sean.
- Combien ce flic a-t-il reçu ?
- Jennie Lew Tugend.
Il est resté 3 semaines.
Quelle horrible bande annonce.
Il est comme son père !
Ça fait rien. On ne peut pas
serrer une photo dans ses bras.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Tu parlais mandarin.
- Je parlais cantonais.
- Ma langue maternelle.
- Il ne comprenait rien.
- L'histoire d'amour.
- C'est l'histoire d'amour.
C'était si difficile de filmer ça.
J'ai détesté ça.
- C'était horrible.
- Ils m'avaient mis sur une boîte,
- car j'étais plus petit qu'elle.
- Tu l'es toujours.
C'est ça.
C'est pas vrai.
...derrière ta grande gueule.
- Mais si. C'est vrai.
- C'est plus que mignon.
- C'était adorable.
- Je ne comprends pas.
Je souffrais.
- Désolée, Corey.
- C'est pas grave.
Je ne t'en veux plus
après tant d'années.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Quoi ?
"Ce qui marche pas bien chez toi
aura vite rattrapé ce qui marche."
- Tu sais bien.
- On l'avait juste dit à l'époque.
- Tu sais.
- Il vient de comprendre.
- Je n'aime pas...
- Tu vas dire ça.
- On ne veut pas qu'elle y pense.
- Non.
Ne pense pas à ça.
Quelle réponse :
"Laisse sa mère s'en inquiéter."
Voilà.
Au diable ce truc.
- Et on apprend...
- Il a arrêté l'inhalateur, bravo.
C'était super.
Sean a renoncé.
Sloth aide Mama Fratelli.
- Il est gentil.
- Regardez.
- C'est un type bien.
- Il a bon cœur.
Et cette pub ?
Cette boîte à pizza ?
Bien la pub.
Une belle pub pour Domino's.
Depuis ce film, Domino's
c'est quelque chose.
C'est grâce à moi,
car je tiens la boîte devant Sloth.
Jeff Cohen a fait de Domino's Pizza
ce qu'ils sont.
Il a des actions...
Tu attends un chèque.
Vous voulez perdre vos boulots ?
Regardez. La caméra
va vers le haut ou vers le bas.
On n'est plus à Bodega Bay.
On est à Burbank, en Californie.
C'est le ciel de Burbank.
- C'est Burbank.
- Je reconnais le sol.
Il ne pouvait pas le faire bien
en Californie du nord.
Cette scène est pleine d'émotions.
Il fallait que ça sorte bien.
Et cet autre plan si célèbre.
Celui où on examine les bijoux
fut aussi filmé à Burbank.
C'est vrai.
On n'a pas toute la journée.
Reste 50 bicoques à abattre...
- Va te faire voir.
- C'est ça, dis-lui.
Je veux que vous soyez témoin.
Désolé, papa.
On tenait l'avenir,
mais on a tout Iâché
pour sauver nos peaux.
Idiot.
- Keith Walker.
- Il avait vraiment un appareil ?
- Ou était-ce pour le film ?
- Non, il en avait vraiment un.
C'est nous, les plus riches d'Astoria.
Quel con.
C'est les méchants et les gentils.
Le public peut dire...
Ils ont fait ça dans les cinémas
quand le film est sorti.
Ça va me manquer, d'être un Goonie.
Tu seras toujours un Goonie.
C'est pour la vie.
Tu es toujours un Goonie.
Ils ont mis ça
à la postsynchronisation.
C'est une question de technologie.
Pas stylo.
Réfléchis. Allez.
C'est pas rien.
Pas de permis ? Quoi ? Super.
- C'était quoi, ça ?
- Tu as aimé ?
- Un bras en plus.
- Devant la poitrine.
- Je vais le dire.
- On voit Bodega Bay
et on est à...
- Les bijoux.
- ...Burbank.
- La Warner.
- Retour à Burbank.
Où est Dick ? Il n'est pas là.
- Il déjeune avec Michael J. Riva.
- Bodega Bay.
J. Michael Riva.
On n'a plus
besoin de quitter les Goon Docks !
- C'est pas mal.
- Coupez. On recommence.
C'est bien. Je devrais partir.
- On n'a pas à partir.
- Super.
Ils vivront là pour toujours.
Lui aussi est décédé.
La pieuvre était horrible.
- Et Rendez-vous chez Max ?
- Il jouait dedans.
- Non.
- J'ai beaucoup aimé.
- Il jouait le barman, Max.
- Vraiment ?
Vous voyez que
je ne suis plus dans le film ?
C'est un de ces trucs.
Tu tiens la boîte
de Domino's quelque part.
Je suis juste assise à l'arrière-plan.
Regardez-moi ça !
C'est du vrai.
- C'est vrai.
- J'aimerais savoir...
Le flic le voit,
mais il ne va pas en parler :
- "Il y a un bateau."
- Si.
Les garde-côtes sont venus le couler.
Ils l'ont coulé.
Ils sont allés le couler.
On sait enfin ce qui s'est passé.
J'ai attendu la réponse
pendant des années.
- Ils l'ont fait sauter.
- Il vogue toujours quelque part.
Quelle belle photo.
- Oui.
- C'est super, Dick.
Ça aurait fait un beau poster.
- Oui.
- Au revoir, Willy.
- Salut, Willy.
- Ça suffit.
Tout le monde ensemble.
- C'est bien comme fin.
- Personne ne pouvait plus rigoler.
- On était tous...
- On serrait les dents.
C'est du bon boulot.
- C'est sûr.
- C'était amusant à faire.
- C'était un super film.
- Curtis Hanson ? M. Perkins ?
- Je vais te dire...
- Oui, Curtis Hanson.
- Chaque enfant a bien joué.
- Eric Briant Wells.
On n'y réfléchissait pas.
On n'était que des gamins.
Mais tout le monde faisait de son mieux.
Sauf pour ce plan où je dors.
C'était un des plans nature.
Exactement.
Que ferais-tu après 3 jours
à chercher sous des mines ?
- Oui.
- C'est la chanson de Goonie.
- C'était la vidéo.
- Assez bien.
- C'est ça.
Sean n'a pas dit ce qu'il voulait dire
à Cindy Lauper.
J'ai essayé de le lui faire dire
pendant 10 mn.
Allez, dis-le.
Je vais le dire à sa place.
"Bonjour, je suis Sean Astin.
J'aimerais te dire, Cindy,
que tu as fait
de bons albums au cours des ans,
et que j'aimerais produire le prochain."
Regardons le générique pour voir ceux...
- Chef décorateur : Ric McElvin.
- De qui se souvient-on ?
C'est bien.
- De qui ?
- Ed Ayer.
- Le travelling man, Bill.
- Bill Young, oui.
L'accessoiriste était cool.
Erik, oui, Erik Nelson.
Vous vous souvenez de Gerald ?
Et Jean ?
Ruben, l'artisan.
- Oui.
- Jean Austin, Tony Lloyd ?
Betsy Norton, elle est décédée.
- Et la secrétaire de plateau ?
- Oui.
Harold ?
- On a perdu bien des gens.
- C'est vrai.
Assistante, Jennie Lew.
Jennie Lew, maintenant productrice.
C'est le générique. Regardez.
Et voilà.
- Craig Bassett.
- En blanc sur noir.
Voilà. Regardez-le.
Quoi ? A Amblin.
DreamWorks, postproduction.
Je ne sais pas pour vous,
mais ce film a changé ma vie.
- C'est sûr.
- Ça a changé ma vie.
- C'est pareil pour tous.
- C'est pour ça que j'ai arrêté.
Quel film as-tu fait ensuite ?
L'Arme fatale ?
- Un petit truc.
- Un truc artistique ?
Tu as fait L'Arme Fatale dans la lancée ?
- Ladyhawke.
- C'était avant.
- Ladyhawke, c'était avant.
- On est allés à la projection.
Jack et Rhoda.
Avec Cindy Lauper.
Mark Marshall.
- Vraiment ?
- Oui.
Oui on a tous vu Ladyhawke,
la femme de la nuit. Vous y étiez ?
- Oui.
- Je l'ai vu.
Aucun de nous n'était dans L'Arme fatale.
C'est pas...
- C'est intéressant.
- Allez.
Allez comprendre.
Cannon Beach, Oregon, c'est ça.
C'est à 5 mn de...
- Où habites-tu ?
- A 5 mn de là.
Ta famille y a une maison ?
- Vraiment ?
- Une grande maison.
On vient d'y aller.
- Mon Dieu.
- Tu sais,
on n'était pas loin,
dans l'Etat de Washington.
- C'est pas vrai.
- Dans les îles San Juan.
On a une maison sur l'île Orcas.
- C'est pas vrai.
- Si.
On a aussi une maison à Vashon.
- J'y vais...
- Avec les myrtilles...
C'est superbe.
- "Huckleberry Finn ?"
- Ceux qui achètent le DVD
- devrait passer.
- Oui, passez.
Vous voyez.
"14K" Teena Marie,
vous vous souvenez d'elle ?
- Marie, oui.
- Elle apparaît souvent.
- Luther Vandross.
Joseph Williams.
Je traînais avec lui.
Si quelqu'un va à Lancaster,
je joue Selena.
- A Broadway.
- Non, pas à Broadway.
- A Lancaster.
- 1985.
- Au revoir.
- Salut.
- Merci.
- Salut tout le monde.
- Au revoir.
Pour ceux qui se demandent...
L'histoire, les noms, les personnages,
les entités de ce film...
- sont tous vrais.
- Ils sont tous vrais.
- Merci, tout le monde.
- Vous êtes super.
- Je vous aime tous.
- Merci.
Merci.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]