Votre Grâce.
(CRIS ET PLEURS LOINTAINS)
(ORDRES RETENTISSENT AU LOIN)
Sergent, je suis envoyé
par la Croix-Rouge,
et je voudrais parler
au général Kitchener.
Y a pas de général Kitchener ici.
Votre Grâce? Votre Grâce?
Laissez-le passer.
Si Morton est là,
Kitchener n'est pas loin.
Veuillez m'excuser, Votre Grâce.
La sécurité est primordiale, ici.
Votre visite au général est
ultra confidentielle.
On n'est jamais trop prudent
avec ces Boers
et leurs tactiques de guérilla.
Trop prudent, dites-vous?
Au point de laisser
des civils mourir de faim?
Sauf votre respect, c'est grâce
à ces camps de concentration
que nous gagnons cette guerre.
C'est par là.
Orlando, notre chevalier
sans peur et sans reproche.
Merci d'être venu.
Que se passe-t-il, Kitchener?
Il semble que vous ayez pris
quelques libertés avec la vérité.
On ne fait pas d'omelette
sans casser des oeufs.
Il va falloir
que vous l'expliquiez à Emily.
Eh bien, à mon retour en Angleterre,
ce sera ma première visite officielle.
Elle m'accompagne,
avec Conrad.
Que faisons-nous ici, Mère?
Tu te souviens pourquoi
le roi Arthur et ses chevaliers
avaient une table ronde?
Cela signifiait
que tous les hommes étaient égaux.
C'est important
que les personnes
qui sont privilégiées
montrent l'exemple.
Voilà pourquoi ton père et moi
sommes mécènes de la Croix-Rouge.
Nous aidons les autres,
sans nous cacher
derrière notre statut.
N'oublie jamais ça.
Hmm?
Je vais aller voir
ce que fait ton père.
Reste ici, Conrad.
Cette terrible guerre serait
certainement terminée, Shola,
si le roi Arthur
et ses nobles chevaliers
étaient toujours là.
(RIT) Je le crois aussi.
Lequel d'entre eux tu aimerais être?
Le preux Lancelot.
Père serait le roi Arthur,
et Mère serait Guenièvre.
Et toi, le puissant Merlin.
Quel honneur!
EMILY : C'est ridicule.
Nous perdons un temps précieux.
Regardez! Ces gens sont mourants!
Nous apportons des vivres,
des fournitures de la Croix-Rouge.
Grâce au ciel,
elle est dans notre camp.
En tout cas, elle est dans le mien.
KITCHENER : Elle est plus féroce
que n'importe lequel
de nos ennemis. (RIT)
Tiens, le général Kitchener.
Allez! Ouvrez le portail!
Faites entrer le convoi.
Venez, Emily!
- (COUP DE FEU)
- (GROGNEMENT)
(CRIS)
Cache-toi jusqu'à mon retour!
(COUPS DE FEU)
Occupe-toi de Conrad.
Va au diable, Kitchener.
(HURLEMENT)
SHOLA : Je l'ai eu! Cessez-le-feu!
Emily!
SOLDAT : Cessez-le-feu!
(LES TIRS CESSENT)
(GÉMISSEMENT)
Emily.
Je suis là, Emily.
Emily, je suis là.
Ça va aller.
Je t'en supplie.
Tu dois rester avec moi.
Chérie?
Protège notre fils.
Mets-le à l'abri de ce monde, et...
fais qu'il ne connaisse
plus jamais la guerre.
Promets-le-moi.
Je te le promets.
(MUSIQUE TRISTE)
(MUSIQUE HÉROÏQUE)
Kingsman: Première Mission
(BRUIT DE MOTEUR)
- Tu sais, Conrad...
- Hmm?
... je me sens
tellement libre là-haut.
Moi, je ne me sentirai vraiment libre
qu'une fois seul aux commandes.
N'oublie pas ce qu'il est
advenu d'Icare, Conrad,
lorsqu'il a volé trop près du soleil.
Si je me souviens bien,
il s'est envolé pour s'échapper, non?
Mais il s'est brûlé les ailes.
Nous n'interprétons pas
ce mythe de la même façon.
- Bienvenue, Votre Grâce.
- Merci, Shola.
- Bonjour tout le monde.
- TOUS : Bonjour, Votre Grâce.
Prêt pour ton baptême de l'air, Shola?
Si Dieu avait voulu que l'homme vole,
il lui aurait donné une paire d'ailes.
Ouais, je suppose.
Mais tu conduis notre automobile?
Mmm-hmm.
Et tu n'as pas de roues pour autant.
Nanny Watkins.
Présentez-vous dans mon bureau
dans cinq minutes.
Votre Grâce.
Je devrais vous réprimander
pour votre insolence.
Vous pouvez exprimer
votre opinion en privé, Polly,
mais je ne puis tolérer
de telles démonstrations
devant mon personnel.
Je respecterai vos règles
quand vous respecterez les miennes.
Vous croyez pouvoir
me cacher des informations?
De quoi est-ce que vous parlez?
Une fois encore,
vous avez dit non au cousin Felix
qui invitait votre fils
à venir lui rendre visite en Russie.
Et comment savez-vous cela?
Les nannies sont friandes de ragots.
Il semble clair
que vous n'avez aucun problème
à faire venir Felix ici,
mais que vous avez un problème
à laisser Conrad aller là-bas.
À aller où que ce soit, au demeurant.
Oui, c'est vrai.
Je plaide coupable.
Veuillez m'excuser.
J'aurais dû en discuter avec vous.
C'est à force de faire
des ronds dans le ciel
que vous avez perdu
vos bonnes manières?
Mais qu'ai-je encore fait?
Vous ne m'avez même pas
offert un verre.
Oh oui! Navré, Polly.
Et si nous avions eu cette discussion,
vous savez parfaitement
ce que j'aurais dit, monsieur.
Vous auriez dit
que le fait d'avoir peur
pour la sécurité de Conrad
est une faiblesse.
C'est normal d'avoir peur.
Le problème, c'est que plus on a peur
qu'un malheur se produise,
plus il risque de se produire.
Hmm. Nous avons donc
tous les deux besoin d'une nanny.
Oui, on dirait bien.
(SHOLA CRIE)
(GROGNEMENTS)
Plus haut!
Est-ce que tu peux te battre
avec un seul bras?
Oui, bien sûr.
S'il restait quelqu'un à combattre.
(COUP DE FEU)
Shola. Crois-tu réellement qu'une lame
soit plus efficace qu'une balle?
Ce sont les armes à feu
qui prévalent de nos jours.
Allez vite vous laver
pour le rendez-vous de cet après-midi.
Mon père aussi m'a amené ici
pour faire tailler
mon premier costume.
Kingsman, le meilleur tailleur
du monde.
(TINTEMENT DE CLOCHE)
- Bonjour.
- Votre Grâce.
La salle d'essayage n. 1
est prête pour vous.
Merci.
Si seulement ta mère pouvait te voir.
Elle serait tellement fière.
Je l'espère de tout coeur.
Sauf que j'aurais plutôt
besoin d'un veston de chasse
ou d'un smoking de soirée
pour faire de belles rencontres
ou charmer des oiseaux de nuit.
Oh, je vous en prie, Père.
J'ai le monde entier à découvrir.
Tôt ou tard,
vous devrez me laisser
l'explorer en toute liberté,
et cela que vous le vouliez ou non.
Écoute,
Conrad,
nos ancêtres étaient
des gens impitoyables.
Ils ont volé, menti, pillé
et assassiné jusqu'au jour
où ils se sont retrouvés anoblis.
Mais cette noblesse n'avait
rien à voir
avec l'esprit de chevalerie.
Ils l'avaient prise
par la force et la férocité.
Au Moyen Âge,
se faire appeler "gentleman",
c'était une condamnation à mort.
Ce n'était pas un terme honorifique
comme aujourd'hui.
Nous sommes des Oxford,
pas des vauriens.
KITCHENER : Oxford!
- Kitchener.
- (KITCHENER RIT)
Je suis ravi
qu'on ait le même tailleur.
La clientèle de Kingsman
rendrait jaloux
n'importe quel club en ville.
(KITCHENER RIT) Oxford, puis-je
m'entretenir avec vous un moment?
Où est-ce qu'on peut se parler?
Puis-je vous suggérer
notre atelier de patronage?
Parfait.
Conrad, je te présente
mon aide de camp Morton.
Morton, pouvez-vous tenir
compagnie au jeune Conrad?
Avec grand plaisir, milord.
Bien.
Je crois que vous avez décliné
l'invitation à la partie de chasse
de notre ami autrichien,
l'archiduc Ferdinand.
Est-ce que votre pacifisme
s'applique aussi
au gibier de toute sorte?
Ce n'est pas par hasard
que nous nous sommes rencontrés ici,
en fin de compte?
Les murs ont des oreilles
à Whitehall ces temps-ci.
Voilà pourquoi j'ai choisi Kingsman
pour pouvoir parler librement.
Mmm-hmm.
J'ai peur que les ambitions
géopolitiques de Ferdinand
ne finissent par mettre
sa vie en danger.
Je voudrais donc
vous demander une petite faveur.
Quelle sorte de faveur?
Vous souhaitez
réellement devenir soldat?
- Oh, oui!
- Dans quel régiment?
Les grenadiers.
Les grenadiers?
Eh bien, le moment venu,
contactez-moi.
Je verrai ce que je peux faire.
OXFORD : Conrad.
On va te faire tailler
une veste de chasse, en fin de compte.
(GRINCEMENTS DU MÉCANISME)
(BÊLEMENTS APEURÉS)
Mon Berger.
J'apporte un oeuf de Fabergé
fait spécialement pour vous.
Regardez à l'intérieur.
Une réplique miniature d'Angus,
votre bouc préféré.
BERGER : T'es en retard.
Assieds-toi.
Qu'est-ce que la confiance? Hmm?
La confiance, c'est avoir l'assurance
de la loyauté de quelqu'un.
Ce sera l'arme qui nous servira
à changer le monde.
À qui je fais confiance?
Aux animaux.
Ils ne me déçoivent jamais,
et ils obéissent
à mes ordres aveuglément.
Alors, je veux être franc avec vous.
Si vous voulez obtenir ma confiance,
vous devez vous comporter comme eux.
Ouvrez les boîtes
qui sont devant vous.
Ces bagues seront le symbole
de votre appartenance
à mon troupeau.
Passez-les à vos doigts,
et vous partagerez
les fruits de notre réussite.
Mais,
trompez ma confiance,
et vous trouverez à l'intérieur
mon ultime cadeau d'adieu.
RASPOUTINE : Une tortue?
Ne suis-je pas digne d'être
un plus noble animal?
Raspoutine, j'ai l'ours, moi.
Ça m'ennuie pas d'échanger avec toi.
Oui, Princip.
Il vaut mieux que je sois
le grand ours de Russie.
Prends ce que tu estimes être à toi.
Et fais-nous plaisir,
traite notre Berger
avec le même respect
que tu portes à ce pantin
qui se fait appeler votre tsar.
Eh bien, qu'est-ce
que tu attends, Raspoutine?
Enfile-la.
- Si tu l'oses.
- (LE BERGER RIT)
Allons, allons, Mata et Erik.
Nous formons une équipe.
Et ce bon vieux Raspoutine...
(LE BERGER RIT)
... est comme mon bien-aimé
Angus. (IL RIT ENCORE)
(ANGUS BÊLE)
Toujours en train
de donner des coups de tête
et des coups de queue.
(BÊLEMENT)
Mais ne prends pas mon affection
pour de la faiblesse,
espèce de bouseux de Russe
lubrique toujours en retard!
Comme dans la fable bien connue,
c'est la tortue
qui finit la course en premier.
BERGER : Alors...
(LE BERGER SE RACLE
LA GORGE ET CRACHE)
... mon espion,
ou devrais-je dire ma taupe,
au sein du gouvernement britannique
m'a informé que Kitchener
s'inquiétait pour la sécurité
de l'archiduc François-Ferdinand.
Princip, mon petit ourson.
Est-ce que tu es prêt à montrer
à Kitchener
que ses craintes sont justifiées?
Oui, je suis prêt, mon Berger.
Je ne vous décevrai pas.
Ouais, ben, t'as vraiment pas intérêt.
(COUP DE POING SUR LA TABLE)
(COUPS RÉPÉTÉS)
(CLAMEUR DE LA FOULE)
OXFORD : Vous comprenez
la situation, Ferdinand?
ARCHIDUC FERDINAND : Ah!
Je comprends surtout pourquoi
vous avez finalement accepté
de venir à ma partie de chasse.
Je n'ai jamais vraiment
pris au sérieux
les propos alarmistes de Kitchener.
Il répète sans arrêt
que je cours un grave danger.
OXFORD : Kitchener
est seulement un ami
qui se fait du souci pour vous.
Prudence est mère de sûreté.
Vous devriez revenir avec moi
et écouter ce qu'il a à dire.
C'est dur de vous refuser
quoi que ce soit.
Je vous annoncerai
ma décision ce soir.
D'accord.
- (CRIS DE LA FOULE)
- Foncez! Foncez!
(GÉMISSEMENTS)
ARCHIDUC FERDINAND : Je viens
ici rendre une visite amicale,
et on m'accueille avec une bombe?
(RIRES DE L'ASSEMBLÉE)
Oui. (RACLEMENT DE GORGE)
(ÉTOUFFÉ) C'est
avec un immense plaisir...
Je... je n'aurais pas
dû t'emmener ici.
Nous devons rentrer.
Chez nous, je peux te protéger.
Mais...
Je viens de te protéger.
Je n'ai nul besoin de protection.
Bien sûr que si, Conrad.
Je suis désolé.
Tu crois savoir
à quoi le monde ressemble,
mais en vérité, tu n'es qu'un enfant,
qui n'a aucune idée de quoi
sont capables les hommes.
Voir mourir ma mère n'était pas
un exemple assez concret peut-être?
(IT'S A LONG WAY TO TIPPERARY
RÉSONNE AU LOIN)
(SOUFFLE SACCADÉ)
(COUP DE KLAXON)
HOMME 1 : Sûr que c'est sans danger?
HOMME 2 : Suivez mes ordres.
Prenez la première à gauche.
HOMME 1 : C'est une impasse, imbécile.
Je savais que ce n'était pas
la bonne route.
HOMME 2 : Je voulais dire
la deuxième à gauche.
OXFORD : Assez discuté.
Nous sommes des cibles faciles ici.
Chauffeur, sortez-nous
au plus vite de là.
(CRIS APEURÉS)
C'est une fin terrible
pour Ferdinand et Sophie.
On ne risque plus rien, n'est-ce pas?
Non, mais pour combien de temps?
Je commence à comprendre
pourquoi Kitchener était si inquiet.
Si on en croit les rumeurs,
les Autrichiens mobiliseraient
leur armée.
Ils ne pensent pas que ce meurtre
soit l'acte d'un homme isolé.
Ils ont sans doute raison.
Il ne s'agit que de la Serbie,
une petite partie du monde.
Pourquoi s'en préoccupent-ils autant?
Eh bien, parce que des petits détails
peuvent devenir d'énormes problèmes.
Je vais te raconter une histoire.
Il était une fois
trois jeunes cousins.
L'aîné était
un vrai fauteur de troubles.
Remets mon soldat en place!
À la guerre, il n'y a aucune règle.
Tu veux la guerre,
tu l'auras, Guillaume!
OXFORD : Leur grand-mère
était la reine Victoria...
Nicolas, ça suffit!
OXFORD : ... et elle
les menait à la baguette.
Ils ont grandi
et sont devenus le kaiser
Guillaume d'Allemagne,
le tsar Nicolas de Russie
et le roi George d'Angleterre.
(LE KAISER RIT)
OXFORD : L'assassinat
du pauvre archiduc François-Ferdinand
donna à ce crétin de kaiser
une raison de raviver
leurs querelles enfantines.
Mais ils sont adultes maintenant.
Ils voudront éviter une guerre.
On ne peut que l'espérer.
Heureusement, le roi George
est là pour apaiser
les tensions et faire régner la paix.
Ah. La voilà.
Regardez-nous.
Trois jeunes cousins
qui se prenaient
pour des chefs de guerre.
À présent,
les soldats sont bien réels.
Faites faire deux copies
de cette photographie,
et faites-les envoyer
avec ces lettres immédiatement.
Morton va s'en charger
personnellement.
Excellent.
Votre Majesté.
(INJURE EN ALLEMAND)
- (EN FRANÇAIS) Erik.
- Mon kaiser.
"La retenue est une vertu.
"Souvenez-vous de votre devoir."
Sa Majesté, mon cousin,
le roi d'Angleterre,
nous suggère fortement
de ne rien faire.
Vous vous souvenez
que le prince George
trouvait ça amusant
de voir votre maman anglaise
et ses docteurs vous torturer?
George se moquait sans arrêt de vos
difformités.
Oui, oui. Oui.
Et n'oubliez pas que,
ricanant à ses côtés,
il y avait votre jeune cousin russe,
le tsar Nicolas.
Le cousin George nous demande
de faire preuve de retenue
vis-à-vis de notre autre cousin,
ce benêt de kaiser.
Le roi George a toujours
protégé nos intérêts.
Pourquoi partirions-nous en guerre
pour une raison aussi futile?
Parce qu'on a donné
notre parole à la Serbie,
et parce que je déteste le kaiser.
Il est temps que son ego hypertrophié
soit à l'image de sa main atrophiée.
(GLOUSSEMENTS)
Une sage décision, mon tsar.
L'âme de la Russie est
à l'abri entre vos mains.
ERIK : Vous serez la risée du monde
si vous n'honorez pas le pacte
conclu avec les Autrichiens.
Ignorez la requête du roi George.
Que George se mêle
de ses petites affaires, oui?
- Oui.
- (LE KAISER RIT)
Si moi, j'ai envie de faire la guerre,
je vais la faire. Un point c'est tout.
En tant qu'allié des Russes,
nous n'avons d'autre choix
que d'entrer dans cette guerre.
Je trouve très étrange
que le kaiser et le tsar
n'aient pas écouté
les souhaits du roi. Pourquoi?
C'est une bonne question,
- et...
- Sauf votre respect, général,
ce débat devrait avoir lieu
après notre victoire.
Le premier ministre nous attend.
Et nous sommes en retard.
Morton a raison.
Milord, ce serait pour moi
un honneur de m'enrôler.
Un honneur?
KITCHENER : C'est courageux,
mon jeune ami,
mais il y a un problème de taille.
Légalement, tu n'es pas
assez vieux pour entrer
dans l'armée.
Mais assez jeune et naïf pour croire
qu'il est honorable
de se faire tuer pour sa patrie.
Le but de la guerre n'est pas
de mourir pour son pays,
mais de faire mourir
l'ennemi pour le sien.
CAPORAL : Baïonnette au canon!
(COUP DE SIFFLET)
- (LES SOLDATS CRIENT)
- (COUPS DE FEU)
(LES SOLDATS CRIENT)
(IL HALÈTE)
BERGER : Même moi,
je n'avais pas imaginé un conflit
d'une telle ampleur.
(TIRS ET DÉFLAGRATIONS)
Les objectifs que j'avais prévu
atteindre en une décennie
ont été atteints
en seulement deux ans.
Nous avons épuisé
les ressources de l'Europe
et des millions de gens
sont morts pour rien.
SOLDAT : Feu!
BERGER : On a brisé la confiance
entre les peuples
et leurs monarques consanguins,
qui ne doivent leur pouvoir
qu'à leur pedigree royal.
Est-ce que vous savez
qui déteste encore plus
le roi George que le kaiser?
Moi.
La monarchie anglaise
a opprimé mon Écosse bien-aimée
depuis plus de 700 ans,
et l'heure de la vengeance a sonné.
Nous allons retirer
la Russie de notre guerre
et déchaîner
la puissance de l'Allemagne
pour détruire l'Angleterre.
Raspoutine,
est-ce que tu es prêt
à provoquer la chute du roi George?
Que Votre volonté soit faite,
mon Berger.
Ils ont lancé la conscription.
Oui, je suis parfaitement au courant.
Et alors?
Eh bien, non seulement
je ne me suis pas
engagé volontairement...
Conrad, il faut que tu comprennes
que c'est une guerre
comme on n'en a jamais vu.
- C'est une vraie boucherie!
- Ça m'est égal!
Je devrais partir me battre.
Si tu vas te battre, tu mourras!
Fin de cette conversation.
Dites ça à Kitchener.
(CONRAD OUVRE LA PORTE
ET LA CLAQUE DERRIÈRE LUI)
OXFORD : Tu es encore
trop jeune, Conrad.
CONRAD : Mais tout
le monde ment sur son âge.
- Ils partent tous au front.
- D'accord.
Je sais que tu veux te battre.
Cela témoigne de ton courage,
et cela me rend fier de toi.
Oui, mais regardez ce qu'on m'a donné.
Au village.
C'est le symbole de la lâcheté.
Et je dois supporter
cette humiliation?
La réputation,
c'est ce que les gens pensent de toi.
La personnalité, c'est ce que tu es.
CONRAD : La croix de Victoria.
C'est la vôtre?
Oui.
Quand j'avais ton âge,
j'ai voulu comme toi servir ma patrie.
- (TIR)
- (GROGNEMENT)
OXFORD : Mais je me suis vite
demandé quel droit nous avions
de prendre la terre, les richesses
et les vies de gens
qui ne faisaient
que défendre leur nation.
Chaque fois que je tuais un homme,
une partie de moi mourait avec lui.
À la place, j'aurais préféré
recevoir une plume blanche.
Alors, le jour suivant,
j'ai posé mon arme
et je suis devenu brancardier.
J'aurais dû être décoré
pour avoir sauvé des gens,
et non pour en avoir tué.
Dès que j'aurai remplacé
cette plume par une médaille,
je rejoindrai le corps médical.
J'ai déjà informé Kitchener
de ton intention de t'enrôler.
Et il m'a assuré
que tu ne passerais pas
au travers des mailles du filet.
- J'ai eu une vision.
- (GÉMISSEMENT)
Cet enfant est le symbole
de l'âme de la Russie.
Vous devez sauver la Russie.
Rappelez vos troupes
si vous voulez sauver
la vie de votre fils.
Ça n'a aucun sens.
Vous doutez de la parole
du messager du Seigneur?
Vous prenez le risque
de tuer votre enfant?
Nicolas! Soyez raisonnable!
Je vous en prie.
COUSIN FELIX : Mon cher cousin Conrad,
cela fait trop longtemps
que nous ne nous sommes vus,
et je suis désolé
de ne t'écrire que maintenant, mais...
(RASPOUTINE PSALMODIE)
... en ces temps difficiles,
je ne sais plus à qui me fier.
(RASPOUTINE CONTINUE DE PSALMODIER)
Te revoilà parmi nous.
COUSIN FELIX : Depuis un moment,
je nourris des soupçons
au sujet de ce prétendu
prêtre Raspoutine.
Il tient le tsar sous son emprise,
à la fois spirituellement
et par l'opium,
et il l'a persuadé
de se retirer du conflit.
Le tsar a l'intention de l'annoncer
lors de son discours du Nouvel An.
Cousin Felix vous envoie
ses salutations.
Oh.
COUSIN FELIX : J'espère que ton père
pourra jouer de son influence.
Morton, vous avez des idées?
Mon général, à mon humble avis,
la situation est extrêmement grave.
Nous ne pouvons nous fier à personne.
Nous devrions former
un commando d'élite bien armé,
partir en Russie,
et nous en occuper nous-mêmes.
D'accord. Réglez ça immédiatement.
Vu que je n'ai pas le droit
d'entrer dans l'armée,
puis-je au moins venir avec vous?
Conrad, tu sais très bien
que ton père m'a fait jurer de...
OXFORD : Protéger mon fils
quoi qu'il en coûte.
Où est-ce que tu veux aller, Conrad?
- En Russie.
- Pourquoi?
Aider Felix
à se débarrasser de Raspoutine.
Il veut que les Russes
se retirent du conflit.
Est-ce parce que
vous avez perdu trop d'hommes
que vous devez recruter des mineurs
dans vos services secrets militaires?
- Comment osez-vous parler...
- Taisez-vous, Morton!
Conrad, viens. Nous partons.
Maintenant!
On s'en tient au plan?
J'espère que nous ne ferons pas
empirer les choses en Russie.
Ces documents viennent d'arriver,
mon général.
Franchement, Morton,
vous pensez donc
que je manque de lecture?
Veuillez m'excuser, milord.
Je vous aiderais bien,
mais, à vrai dire,
je me rends compte maintenant
que je n'ai pas le pied marin.
Vous devriez sortir,
prendre l'air une minute.
Très bien.
- (LE VENT MUGIT)
- (LES VAGUES GRONDENT)
"Pertes humaines au combat."
(TIC-TAC DE L'HORLOGE)
(PAROLES EN ALLEMAND)
Cinq millions de morts.
Puisse Dieu me pardonner.
(EXPLOSIONS)
D'abord Ferdinand,
et maintenant Kitchener.
Ce n'est pas un accident.
Kitchener était votre ami.
En plus d'être
le dernier espoir de notre pays.
Comment pouvez-vous
garder votre calme?
KITCHENER : Mon cher Oxford,
je tenais à vous présenter mes excuses
pour notre récente querelle.
Selon moi, Conrad est
un jeune homme courageux...
Il a été trahi.
Nous devons intervenir.
KITCHENER : ... déjà prêt
à affronter le monde.
Vous m'avez entendu, Père.
Vous savez que j'ai raison.
On ne peut pas toujours
fuir les problèmes.
KITCHENER : Et je m'engage, bien sûr,
à respecter vos souhaits
et à faire tout mon possible
pour éviter qu'il lui arrive malheur.
Je ne crois pas qu'il ait été
coulé par une mine allemande.
Il se prépare quelque chose.
Et si vous arriviez à vos fins?
Et si vous arriviez
à m'enfermer ici pendant
que le monde court à sa perte?
KITCHENER : Si tous les parents
partageaient votre vision des choses,
il n'y aurait plus de guerre.
Mais en attendant que ce jour arrive,
je serai sans doute très occupé.
Votre ami pour toujours. Kitchener.
Votre besoin incessant de me protéger
ne rachètera pas
votre impuissance à protéger Mère.
Veuillez m'excuser, Père.
(LA CHAISE GRINCE)
Non, non.
C'est moi qui suis désolé.
Viens avec moi.
Eh bien, ce n'est pas trop tôt.
Bienvenue au club.
Il va assister à la réunion?
Euh, oui.
Jette un oeil.
Vois-tu, cette guerre
m'a fait prendre conscience
qu'on ne pouvait pas
compter sur les politiciens
pour faire correctement leur travail.
Alors, j'ai décidé
qu'il fallait
qu'on remédie à ce problème.
Je dois avouer
que je ne vous suis pas, Père.
Je vais t'expliquer.
Ma réputation est celle d'un homme
qui refuse de s'impliquer ouvertement,
ce qui veut dire que ma personnalité
me donne plus de latitude
pour m'impliquer en toute discrétion.
Un peu comme les domestiques
et les serviteurs
qu'on voit partout sans les remarquer.
Ils sont quasiment invisibles.
Sauf s'ils font partie
de la famille Oxford, bien sûr.
Shola et Polly ont mis en place
un réseau mondial de domestiques
dans tous les lieux de pouvoir.
Les services secrets anglais
regardent par le trou des serrures,
mais nous, nous avons des yeux
et des oreilles dans la pièce.
C'est très astucieux.
Alors, après l'assassinat
de Ferdinand,
j'ai rendu visite à Gavrilo Princip
dans sa cellule à Sarajevo.
(GROGNEMENT)
(EXPIRATION)
- (OXFORD GROGNE DE DOULEUR).
- PRINCIP : Merci.
Pourquoi as-tu tué mon ami?
Je savais pas ce que je faisais.
J'avais trop bu, monsieur.
Croyez-moi.
Je ne suis qu'un pauvre Serbe.
Cette bague est un peu trop chère
pour un pauvre Serbe.
Ah! Et à quoi sert ce compartiment?
Il sentait l'amande amère,
ce qui veut dire, du cyanure.
La bague de Princip prouve
qu'il n'a pas agi seul.
Non. Comme tu l'as si bien prédit,
il se prépare quelque chose.
POLLY : En effet.
La lettre de Felix
nous a poussés à étendre
notre réseau à la Russie.
Et nous avons eu du flair.
La nanny du fils du tsar
a trouvé une bague
dans la chambre de Raspoutine.
Identique à celle de Princip,
mais avec une tortue
au lieu d'un ours
gravée dans la pierre.
Alors, je crois
que nous devons partir pour la Russie
immédiatement et trouver le moyen
d'interroger ce moine.
POLLY : Mais selon la rumeur,
Raspoutine ne parlera jamais.
Et tant qu'il sera en vie,
le tsar ne changera pas
son fusil d'épaule,
et privée du soutien de la Russie,
l'Angleterre est perdue.
SHOLA : Votre Grâce.
Une seule vie
qui en sauverait des millions.
Alors,
la seule façon d'honorer
le serment que j'ai fait à ta mère,
c'est de rompre le serment
que je me suis fait à moi-même.
J'ai bien peur
que nous n'ayons pas le choix.
Nous devons mettre fin aux jours
de Grigori Raspoutine.
(SIFFLET DE TRAIN)
Raspoutine a accepté
l'invitation au bal
de ton cousin Felix Yusupov.
La nanny du tsar m'a informée
que Raspoutine avait
un faible pour les pâtisseries.
Et aussi pour les jeunes
et beaux garçons.
Alors, une fois
le plat principal servi,
Conrad va inciter Raspoutine
à venir prendre
le dessert dans le salon d'été
où la délicieuse tarte
aux amandes de Polly,
garnie d'un subtil poison,
lui réglera son compte pour de bon.
Polly. À vous de jouer.
Et surtout, n'oubliez pas le poison.
OXFORD : Débrouille-toi
pour qu'il mange la tarte, compris?
Oui, Père.
Bien. Ce soir,
nous serons des vauriens,
pas des Oxford.
(COUPS DE CANNE)
Notre invité d'honneur,
le père Raspoutine.
(LA PORTE S'OUVRE)
Êtes-vous des Anglais ou des serveurs?
Qui que vous soyez,
apportez-moi à boire.
Êtes-vous un moine
ou un danseur de ballet?
Je vois que vous maîtrisez
le pas glissé de Beryozka.
Pourriez-vous glisser jusqu'au buffet
et m'apporter un verre de whisky?
Ces chers Anglais.
J'adore les Anglais.
Mais c'est un long voyage fatigant
pour venir à un bal de Noël.
Eh bien, pour moi, oui,
mais pas pour mon fils,
qui est sans conteste de bien
meilleure compagnie que moi
en cette triste période.
Je cherche quelqu'un qui pourrait
m'obtenir une audience avec le tsar.
Peut-être pourriez-vous
me le présenter.
Mais je ne suis qu'un humble moine.
Mmm, un humble moine
que tout le monde ici révère,
ou redoute.
Je ne prends de décision
que lorsque mon estomac est plein
ou que mes bourses sont vides.
Eh bien, grâce au ciel,
nous allons passer à table.
RASPOUTINE : Alors,
ton père m'a dit
que tu aimais bien t'amuser.
Je pense avoir l'esprit ouvert
pour profiter de tous les plaisirs.
Quel genre de choses
faites-vous en Russie
qui pourraient plaire à un Anglais?
Eh bien, nous aimons tout.
La bonne cuisine,
la musique, les ballets,
le tabac, l'art.
Mais par-dessus tout,
nous adorons forniquer
comme des tigres.
(LONG GROGNEMENT)
(RUGISSEMENT)
Est-ce qu'un jeune
Britannique serait tenté
par une partie de jambes en l'air?
Oui, oui.
Hmm... Je n'ai pas très envie
de jouer au professeur ce soir.
(CONVERSATIONS ANIMÉES)
Change de place avec ton père.
Je suis navré
si je vous ai offensé, monsieur.
Tu n'y peux rien
si tu es ennuyeux à mourir, fiston.
Maintenant, fais ce que je t'ai dit.
D'accord.
(CHUCHOTANT) Navré, Père.
Il veut
que nous échangions nos places.
Je vous prie de m'excuser.
Pardonnez-moi, madame.
Cette jambe est une vraie malédiction.
Vous savez,
j'ai eu la nette impression
que votre fils avait envie
de baiser avec moi.
C'est plutôt le contraire.
Vous aviez envie de le baiser.
Votre réputation vous précède.
Si vous connaissez
aussi bien ma réputation,
posez votre pied sur mes jambes.
Je pourrai peut-être
guérir votre blessure.
- Ici?
- Non, je dois faire ça
au calme et en privé, bien sûr.
Nous y voilà.
Vous attendiez quelqu'un, on dirait.
Oui. Notre nanny est un cordon-bleu,
et elle a préparé cette tarte
pour l'offrir à notre hôte, le prince.
Maintenant,
enlevez votre pantalon
et asseyez-vous.
Certainement.
Je vais attiser le feu
pour réchauffer la pièce.
RASPOUTINE : (ÉTOUFFÉ)
L'été, je viens dans ce salon
avec mes jeunes amis.
Nous nageons nus dans le bassin.
Ensuite, nous rentrons et
nous forniquons devant un bon feu.
Naturellement.
J'ai ôté mon pantalon.
Je suis tout à vous.
- RASPOUTINE : Mmm.
- (CRI DE DOULEUR)
Tout doux.
Le sang, c'est la vie.
Son flux sait guérir.
Et je peux diriger ce flux.
Hmm...
- Oh.
- Hmm.
On a soigné votre
blessure superficiellement,
et on vous a mal raccommodé.
Hmm.
Elle a l'air exquise,
cette tarte, non?
Oui, c'est une tarte amandine.
C'est mon péché mignon.
On peut la goûter ensemble,
une fois que j'aurai
remis mon pantalon.
Non. Pour être réellement efficace,
j'ai besoin d'énergie.
(IL RENIFLE)
Hmm...
Mmm. C'est délicieux.
Hmm.
Et c'est très anglais.
- Oui, c'est très anglais.
- Hmm.
(IL PSALMODIE)
(PETIT RIRE)
(CUCHOTANT) Quel est ce bruit?
- On devrait entrer.
- Non, non.
C'est Raspoutine, pas ton père.
Ça doit être le poison qui fait effet.
(IL PSALMODIE)
(IL GROGNE)
(IL GÉMIT)
Détendez-vous.
Laissez le sang refluer.
Laissez-moi lécher votre blessure.
Oui.
- Ayez confiance.
- Juste ciel!
- La blessure, je la sens.
- Ayez confiance.
Je vais vous aider, rassurez-vous.
Et vous allez m'aider.
(BREDOUILLANT) Je vois...
Pourquoi voulez-vous parler au tsar?
(IL BAFOUILLE)
Le tsar ne doit pas
se retirer du conflit.
Pourquoi pensez-vous
qu'il compte faire ça?
Il paraît qu'une personne l'influence.
Bien. Nous faisons de grands progrès.
Alors, si vous voulez vraiment
que je soigne votre jambe,
dites-moi la vérité.
Pourquoi êtes-vous là?
Nous sommes là...
- Parce que?
- Parce que...
- Parce qu'il faut...
Veuillez m'excuser.
Votre tarte...
... m'est restée sur l'estomac.
- (COUP CONTRE LA CHAISE)
- (IL GÉMIT)
Venez!
Il faut mettre
de la glace sur votre jambe.
Deux petites minutes dans l'eau glacée
et vous serez un homme nouveau.
- Ma... ma jambe...
- Oui.
- Ma jambe est guérie.
- Marchez vers moi.
(IL BREDOUILLE ET RIT)
Non. Non, non, non, non. Sans canne.
Laissez la canne.
- Sans canne.
- Laissez la canne.
(IL RIT) Je ne vous
croyais pas capable de...
Venez à moi. Venez à moi.
- Pourquoi mon père rit-il?
- Je n'en ai aucune idée.
Laissez l'eau froide
et pure de Russie
vous guérir pour toujours.
Venez. Venez. Venez. Venez.
- Oh!
- Allez! Oui! Doucement.
- Oh! Elle est glaciale.
- Oui. Oui, c'est ça.
Laissez la magie
de notre Mère Nature opérer.
(IL GRELOTTE)
Deux minutes.
Après ça, vous serez à jamais guéri.
Vous serez guéri.
Dans votre tarte...
Dites-moi,
il y a de l'extrait d'amande
amère dans votre tarte?
Quels autres ingrédients
composent votre tarte?
Je l'ignore.
Je ne suis pas un cuisinier.
Moi, j'en suis un.
Et je connais autre chose
qui a un arôme d'amande amère.
Le cyanure!
(OXFORD CRIE)
Si vous connaissiez
vraiment ma réputation,
vous sauriez que j'avale un
peu de poison chaque matin...
Je ne l'entends plus.
... dans le but de m'immuniser.
(OXFORD CHERCHE SON AIR)
Voilà enfin deux beaux cavaliers.
Et je vais danser sur vos tombes.
Je m'en occupe. Va aider ton père.
(IL CRIE)
(GROGNEMENTS)
(OUVERTURE 1812, DE TCHAÏKOVSKI)
Père! Père!
Oh, bon sang! Vous êtes gelé.
Père, est-ce
que tout va bien? Respirez.
Je meurs de froid. Je meurs de froid.
(IL CRIE)
(LA MUSIQUE S'INTENSIFIE)
(BREDOUILLANT) Shola.
- (IL CRIE)
- (GROGNEMENTS)
(CRI DE DOULEUR)
(IL GÉMIT)
Il faut aider Shola.
- Tue-le. Tue-le.
- Quoi?
(CRIANT) Tue-le!
Tue-moi.
(L'ARME EST ENRAYÉE)
Je t'en prie, tue-moi.
(CLIQUETIS DU PISTOLET)
Mon joli minet.
- (LES OS CRAQUENT)
- (IL GÉMIT)
(RASPOUTINE HURLE)
(MUSIQUE RUSSE FOLKLORIQUE)
(IL GROGNE)
J'ai guéri votre jambe,
mais je ne pourrai rien faire
pour la nuque de votre fils.
(OXFORD CRIE)
(CRI D'EFFORT)
(TOUS DEUX HURLENT)
(CRI DE DOULEUR)
Merci pour ma nouvelle jambe.
(GROGNEMNT D'EFFORT)
(IL GÉMIT)
Est-ce que ça va?
Je vais bien. Merci.
Non, merci à toi.
Tu m'as sauvé la vie.
Et vous, la mienne.
- Shola va s'en sortir?
- Oh.
Ça va aller. Il a juste besoin
d'une bonne nuit de sommeil.
(COUP DE FEU)
Pourquoi les hommes sont-ils
toujours aussi brouillons?
Relevez-le. Il faut partir.
BERGER : Non, mais c'est pas possible!
Je n'arrive pas à y croire!
(BÊLEMENTS)
Je t'ordonne de reprendre les choses
là où Raspoutine a échoué.
J'en ai rien à faire de ton idéologie
ou de tes enjeux politiques.
Je veux que tu mettes
en branle ta révolution
et que tu dégages
la Russie de ma guerre,
camarade Lénine.
Oui, mon Berger.
Quand ma révolution sera terminée,
le troupeau de gauche sera
tellement puissant et imposant
que votre problème
sera de trouver mon égal
pour rééquilibrer les forces à droite.
Qu'est-ce qui lui arrive?
Aujourd'hui, ton père a brisé
son serment de pacifisme.
Mais Raspoutine était le mal incarné.
Bien ou mal, ça ne rend pas
les choses plus faciles.
(EN CHANTANT) Happy birthday to you
Happy birthday to you
Happy birthday, cher Conrad
SHOLA : Bravo.
(CRI D'EXCLAMATION)
(RIRES)
À mon fils.
Félicitations.
Aujourd'hui, tu as prouvé
que tu es devenu un homme,
et nous sommes tous très fiers de toi.
Levons nos verres
à la réussite de cette mission
et à ma nouvelle jambe.
(RIRES)
Bon anniversaire, Conrad.
POLLY : Bon anniversaire.
Merci, Père.
(RIRES)
Ravi que nous ayons enfin
le même point de vue, Père.
De quel point de vue tu parles?
(RIRES)
Maintenant que
j'ai atteint la majorité,
je suis certain que vous
me donnerez votre bénédiction,
car je vais m'enrôler
pour enfin accomplir
mon devoir envers mon pays.
Conrad, tu viens de faire davantage
pour ton pays que n'importe qui.
Mon voeu de te voir rester
n'avait rien à voir avec ton âge.
Père, j'ai respecté vos souhaits
uniquement à cause de mon âge, et...
Vous ne pouvez plus rien
faire pour m'en empêcher.
Je ne réclame que votre
bénédiction, c'est tout.
Tu m'excuseras, Conrad,
mais tu me réclames
la seule et unique chose
que je ne veux, ni ne peux t'accorder.
(GRONDEMENT DE MOTEUR)
SOUS-OFFICIER : Présentez armes!
Reposez armes!
ERIK : Mon kaiser.
Notre blocus naval
autour de l'Angleterre
a coulé un autre navire
avec des passagers américains.
Le président des États-Unis
risque de perdre patience,
et s'il entre en guerre
aux côtés des Anglais,
l'Allemagne sera vaincue.
À la guerre, il n'y a aucune règle.
Et faire mourir de faim
les Britanniques
est un risque à prendre.
Hmm...
Mais si vous envoyez ça,
ça diminuera les risques.
En êtes-vous sûr?
Oui, mon kaiser.
Passez-moi Zimmermann.
(LE TÉLÉPHONE SONNE)
- Zimmermann?
- Télégraphiez ce message.
Envoyez ça sur-le-champ.
Utilisez le code top secret du kaiser.
(BIPS)
Renseignement de la marine britannique
OFFICIER : Messieurs,
un télégramme prioritaire
vient d'être intercepté.
Cessez ce que vous
étiez en train de faire.
Il faut déchiffrer
ce code de toute urgence.
- Du thé?
- Merci.
OXFORD : Beau travail, Rita.
POLLY : C'est le code top
secret personnel du kaiser.
Ce message doit être
incroyablement important.
Vous pouvez le déchiffrer?
OFFICIER : Un! Deux! Trois! Quatre!
POLLY : Il nous faut beaucoup
plus d'informations.
INSTRUCTEUR 1 :
Concentrez-vous sur l'ennemi!
INSTRUCTEUR 2 : Prêts à tirer!
INSTRUCTEUR 3 : Feu!
Merci.
Qu'est-ce qui fait pousser le gazon?
CADETS : Le sang de l'ennemi!
INSTRUCTEUR 4 : Qu'est-ce
que vous devez faire?
CADETS : Tuer! Tuer! Tuer!
(LES CADETS HURLENT)
Voilà ton thé.
SOUS-OFFICIER : En avant, marche!
LUDENDORFF : Mmm-hmm. Oui.
Oui, je me sers du code chiffré.
Est-ce que 8, c'est "z"
ou est-ce que c'est "r"?
(CRI DE FRUSTRATION)
AUMÔNIER : Que Dieu vous bénisse tous.
Et souvenez-vous,
"Dulce et decorum
est pro patria mori."
CADET : Qu'est-ce que ça veut dire?
"Il est doux et respectable
de mourir pour sa patrie."
(GAZOUILLIS D'OISEAUX)
Ça arrive directement d'Allemagne.
Merci.
(VOIX ENREGISTRÉE DE LUDENDORFF) Oui.
Oui, je me sers du code chiffré.
Est-ce que 8, c'est "Z"
ou est-ce que c'est "R"?
C'est "Z". Merci.
J'ai déchiffré le message.
Ça vient d'Arthur Zimmermann,
le ministre des affaires
étrangères allemand,
à leur ambassadeur en poste à Mexico.
Il propose une alliance
avec le Mexique.
Les Allemands veulent détourner
l'attention des États-Unis,
alors ils encouragent le Mexique
à envahir l'Amérique.
C'est écrit noir sur blanc.
Et lorsque le président
Wilson lira cela,
il déclarera la guerre à l'Allemagne
et enverra des renforts.
Et la guerre sera bientôt finie.
- Bien joué. Ma chère Polly.
- (ELLE GLOUSSE)
Félicitations.
(RIRES)
Vous êtes incroyable.
Et il reste de l'espoir pour Conrad.
ROI GEORGE : Beau travail, Oxford.
Mon idiot de cousin, le kaiser,
a fini par se tirer
une balle dans le pied.
Vous avez fait mouche
avec ce télégramme, mon vieux.
Kitchener serait fier de vous.
Eh bien, je pense
que le champagne est de rigueur.
Oh, merci, Votre Majesté,
mais je me suis juré
de ne pas boire jusqu'à ce que Conrad
nous revienne sain
et sauf de la guerre.
Pourquoi ne l'avez-vous
pas dit plus tôt?
Je vais faire en
sorte que la seule arme
que votre fils touchera soit
le coupe-papier du général.
(IL RIT) Ce serait
un peu injuste, non?
Orlando, savez-vous combien
d'hommes vous avez sauvés
avec ce télégramme?
Laissez-moi au moins en sauver un.
Alors,
maintenant que Conrad
ne court plus de danger...
À la paix en Europe.
GÉNÉRAL AMÉRICAIN :
Le roi George attend
votre réponse, Monsieur le Président.
Comment ce télégramme
pourrait-il être authentique?
Voyons! Même les Allemands
ne sont pas aussi stupides.
Mais, monsieur...
Je ne bougerai pas le petit doigt
avant d'avoir d'autres
éléments de preuve.
Douglas.
Un Statesman avec des glaçons,
s'il vous plaît.
(BROUHAHA)
Lieutenant Oxford au rapport,
mon capitaine.
Ah, oui. Oxford.
Sacré veinard.
Vous êtes affecté au Q.G.
Vous retournez à Londres.
Il doit sûrement y avoir
un malentendu.
Non. Aux braves la fortune sourira,
ou à ceux qui ont l'oreille du roi.
Capitaine.
Garde-à-vous!
Euh, caporal.
- Lieutenant.
- Quel est votre nom?
Je suis le caporal Reid.
Suivez-moi.
Shola, je présume.
Oui.
C'est Conrad qui m'envoie.
Je viens voir le duc.
Et votre nom, monsieur?
Bonne question.
C'est une réponse compliquée.
Je ne dois le dire
qu'au duc en personne.
Mais il me faut un nom.
Oh, ça va vous sembler stupide,
mais selon Conrad,
je me nomme Lancelot,
vous êtes Merlin,
et je demande à avoir une audience
avec le roi Arthur.
Venez, monsieur.
"Des doutes subsistent
"quant à l'authenticité du télégramme.
"Wilson hésite à entrer en guerre."
Quels idiots!
Il faut agir au lieu de parlementer.
Polly, croyez-vous pouvoir
étendre notre réseau
à la Maison-Blanche?
Leurs domestiques sont
souvent formés en Angleterre,
ça ne devrait pas poser problème.
Eh bien, mettons-nous au travail.
Je m'en charge immédiatement.
Merci.
(COUPS À LA PORTE)
Oui, entrez.
Votre Grâce, on a de la visite.
Qui est-ce?
Un ami de votre fils
qui dit être Lancelot
et demande à voir le roi Arthur.
Pardon? (IL RIT)
Ça me rappelle de bons souvenirs.
Euh...
Faites-le entrer, voulez-vous?
Oui, monsieur.
Entrez.
Qui êtes-vous?
Je suis le caporal Reid
des Black Watch, monsieur.
Alors pourquoi portez-vous
un uniforme d'officier des grenadiers?
(IL SOUPIRE)
Ceci...
Ceci vous expliquera
mieux la situation.
C'est un peu surréaliste, monsieur.
Hmm.
Étrange.
Oh! C'est une lettre de Conrad.
Et vous, vous êtes Lancelot.
C'est amusant.
CONRAD : Mon cher père,
moi aussi, je peux jouer des tours.
J'ai échangé ma place
contre celle d'Archie Reid,
l'homme qui est devant vous.
Archie?
CONRAD : C'est un homme bien...
Oui, monsieur.
... qui ne fait que suivre mes ordres
et qui est sûrement aussi
perplexe que vous.
S'il vous plaît, faites en sorte
que mes actes ne lui
causent aucun problème.
Demain, j'exaucerai enfin
mon voeu de partir au front.
Je profite de cette occasion
pour vous envoyer un poème
qui devrait vous plaire.
"Pliés en deux
"Tels de vieux mendiants
sous leurs sacs,
"Harpies crachotantes
aux genoux cagneux,
"Nous pataugions
dans la boue en jurant,
"Tournant le dos aux fusées obsédantes
"Et vers notre lointain repos,
nous commencions à clopiner...
(UNE CORNEMUSE RÉSONNE AU LOIN)
"Les hommes dormaient en marchant
"Beaucoup avaient perdu leurs bottes,
"Mais avançaient en boitant,
"Chaussés de sang
"Tous estropiés, aveuglés, boiteux,
"Ivres de fatigue,
"Sourds même aux hululements distants
"Des obus de 150
"Qui s'abattaient derrière eux"
SOUS-OFFICIER : Vous, à droite.
SERGENT-MAJOR : Les nouveaux!
Bienvenue au front.
Cette tranchée sera
votre maison pendant...
Non, mais j'en crois pas
mes yeux! Un messager!
SERGENT-MAJOR : Aux postes de combat!
(TIRS ET DÉFLAGRATIONS)
Allez, les gars! Couvrez-le!
Couvrez-le!
Allez!
(CRI)
Continue de courir!
Cours! Cours!
SERGENT-MAJOR : Cessez-le-feu!
Bel effort, messieurs.
Cette guerre n'arrêtera
jamais de me surprendre.
Un Allemand avec un drapeau anglais?
Et puis, quoi encore?
CAPITAINE FORREST : Permettez-moi
de vous répondre, sergent.
SERGENT-MAJOR : Garde-à-vous!
En fait, cet homme
était un de nos espions.
Il m'apportait
des renseignements vitaux.
Notre pays compte
sur ce qu'il transportait.
J'ai donc besoin de six volontaires
pour m'accompagner à la nuit tombée
et récupérer ce qu'il reste de lui.
Très bien, mon gars.
Qui d'autre?
Sergent.
Vous cinq, un pas en avant. Marche!
Voilà vos six courageux
volontaires, capitaine.
Excellent. Nous partirons à minuit.
(COUINEMENTS DE RATS)
(PAS FEUTRÉS APPROCHANT)
(CHUCHOTANT) Ne tirez pas.
S'ils nous entendent
depuis les tranchées,
on va être pris dans les tirs croisés.
Chut!
(MURMURANT) Boum!
(CLIQUETIS MÉTALLIQUE)
(GROGNEMENTS)
(CRI ÉTOUFFÉ)
(LE SOLDAT SUPPLIE EN ALLEMAND)
- (EN FRANÇAIS) Pitié, non.
- (GROGNEMENT)
(RESPIRATION BRUYANTE)
(LE SOLDAT BREDOUILLE EN ALLEMAND)
(EN FRANÇAIS) Je suis désolé.
(CRAQUEMENT)
(HALÈTEMENT)
(GROGNEMENTS)
- (BRUIT MÉTALLIQUE)
- (GROGNEMENT)
Qu'est-ce que c'était?
(PAROLES EN ALLEMAND)
(EN FRANÇAIS) Ça vient de là-bas.
CONRAD : Ne tirez pas!
Non!
(IL CRIE)
- (LES TIRS FUSENT)
- (CRIS AU LOIN)
(IL SANGLOTE DE DOULEUR)
(IL RESPIRE FORT)
C'est ta première fois
sur le front, petit?
Hé! Wô, wô, wô, wô.
Je suis dans ton camp.
Sauvé par ce bon vieux drapeau.
Je peux te dire
que ma première fois au front,
c'était pire
que de perdre la jambe. (IL RIT)
Je suis désolé. C'est pas
moi qui devrais pleurer.
Approche-toi et aide-moi.
Je meurs de froid.
Approche. Plus près.
Chut! Chut! Chut!
(CONRAD PLEURE)
Je croyais... Je croyais
savoir ce que je voulais.
Mais... Mais...
Mon père me l'avait bien dit.
Mon père m'avait
pourtant mis en garde,
et je l'ai pas écouté.
C'est lui qui avait raison.
Je ne lui ai même pas dit "au revoir".
Eh bien, on peut
résoudre en même temps
nos deux problèmes, d'accord?
Écoute.
Cet étui doit parvenir à l'état-major.
Son contenu pourrait mettre
fin à cette maudite guerre.
Et vu que maintenant,
je pourrai plus
aller nulle part à pied,
je suggère que ce soit toi
qui finisses la mission.
Et tu retourneras au pays en héros.
Non, non. On va tous les deux
retourner au pays en héros.
- (GÉMISSEMENT)
- Ça va aller. Je vous tiens.
(PAROLES EN ALLEMAND)
Merde! Plus vite!
SOLDAT BRITANNIQUE :
Feux de protection!
Couvrez-moi ces gars-là!
Allez! Plus vite!
(CRIS)
Descendez le mitrailleur!
Fonce!
- SOLDAT 1 : Plus vite!
- SOLDAT 2 : Allez!
Ça va? Tu n'as rien?
Bon sang! T'as été incroyable, soldat!
C'est la première fois que je vois ça.
Tu peux me dire ce que tu foutais
en zone ennemie, mon gars?
(ESSOUFFLÉ) Nous avions...
Demandez ça à cet homme.
Il vous expliquera tout ça
beaucoup mieux que moi.
SOLDAT : Il a pris le plus
gros de l'explosion, monsieur.
Dommage. Mais toi,
au moins, t'es vivant.
Si pour ça, t'es pas décoré
de la croix de Victoria,
je sais pas ce qu'il faut faire.
Il m'a dit de continuer la mission.
Il faut vite apporter
ça à l'état-major.
Je t'y conduirai moi-même.
Comment tu t'appelles, soldat?
Archie. Je suis
le caporal Archie Reid.
SERGENT-MAJOR ATKINS :
Archie Reid, tu dis?
Oui.
C'est bien ça.
T'es le caporal Archie Reid?
2e section, 1er
bataillon des Black Watch?
Oui.
Tu serais pas en train
de te foutre de nous?
T'es pas Archie Reid.
Le caporal Archie Reid
est un de mes amis,
et je l'ai pas vu depuis avant-hier,
alors t'es qui, toi?
Bon, ça va. Vous avez raison.
C'est très simple
à expliquer, sergent.
- Je suis pas Archie.
- Saleté d'espion boche.
Je m'appel...
REID : Votre fils a été
tué au combat, monsieur.
Quoi?
(IL SANGLOTE)
Polly...
Polly!
Mon fils.
Pardonne-moi, Emily.
Pourquoi?
"Si toi aussi,
dans des rêves suffocants,
"Tu pouvais suivre la charrette
"Dans laquelle on l'a jeté,
"Et voir dans son visage
rouler ses yeux blancs,
"Le faciès flasque,
tel un démon écoeuré de péchés
"Si tu pouvais entendre
à chaque chaos les gargouillis
"Du sang vicié suintant
"De ses poumons gangrenés et meurtris,
"Obscènes comme le cancer,
"Fielleux comme le pus
"De plaies putrides et incurables
"Sur des langues ingénues,
"Alors, mon ami,
"Tu ne pourrais répéter
avec un zèle funeste
"À des enfants naïfs,
"Avides de gloire décatie,
"Ce vieux mensonge,
"Dulce et decorum est
"Pro patria mori."
Il est doux et respectable
de mourir pour sa patrie.
Moi, Nicolas Alexandrovich Romanov,
empereur de Russie,
annonce en ce jour
mon irrévocable détermination
à renoncer au trône pour moi
ainsi que pour mes descendants,
et cet acte d'abdication prend effet
immédiatement.
ASSEMBLÉE : Hourra! Hourra! Hourra!
(CHUCHOTANT) Dans les documents
que Conrad a rapportés,
il y avait le télégramme
original écrit de la main
du ministre des affaires
étrangères allemand
que j'avais décodé.
Nous avons donc la preuve
que Wilson attendait.
Les États-Unis seront
forcés d'entrer en guerre.
Conrad a réussi là où
nous avions tous échoué.
- (TINTEMENTS D'ÉPÉES)
- (GROGNEMENTS)
ERIK : Mon Berger.
Il y a un code d'honneur,
et en profitant d'une distraction
pour prendre l'avantage,
tu as enfreint ce code.
Quoi?
Toutes mes excuses, mon Berger,
mais j'apporte
des nouvelles alarmantes.
Alors que votre projet pour la Russie
a connu un vif succès,
mon projet pour maintenir l'Amérique
hors de la guerre n'a pas fonctionné.
Le président Wilson
aura sous peu en main
l'original du télégramme
que j'ai forcé le kaiser à envoyer.
Cette preuve irréfutable risque
de pousser les Américains
à entrer dans le conflit.
(BÊLEMENTS DES CHÈVRES)
En garde.
J'apprécie les hommes capables
de reconnaître leurs erreurs.
Mais je préfère de loin
les femmes qui peuvent les rectifier.
Demandez à Dupont,
notre ami américain,
de faire entrer Mata
à la Maison-Blanche.
L'heure est venue de faire succomber
le président à tes charmes, Mata.
Allez! Au travail.
Je vais montrer au président Wilson
qui est le vrai patron.
Votre Grâce aimerait-elle un thé?
C'est l'heure du whisky.
24 h sur 24, on dirait.
(LA PORTE SE REFERME)
- (COUPS À LA PORTE)
- Pour la dernière fois,
je ne veux pas de votre fichu thé!
Moi non plus.
Majesté.
Rien de tel qu'une
tasse de thé bien fort
pour se dégriser un peu.
J'ai bien peur
que ce ne soit pas suffisant, Majesté.
Ces nouvelles feront
peut-être l'affaire.
La Russie s'est retirée du conflit.
L'empire britannique fait face
à une défaite imminente.
Les États-Unis refusent
toujours d'entrer en guerre.
J'ai personnellement
téléphoné au président Wilson.
Il n'a même pas daigné me parler.
Hmm. Ça signifie
qu'ils le tiennent, comme les autres.
Oui, il faut croire.
Le blocus allemand est très efficace.
Le peuple a faim.
La prochaine révolution
pourrait se passer ici.
On m'a même conseillé
de changer mon nom de famille allemand
de Saxe-Cobourg en Windsor.
C'est plus anglais.
(RIRE MOQUEUR) Eh bien!
J'ai peur que dans cette situation,
l'Angleterre soit bel et bien perdue.
Je voulais vous remettre ceci.
Pour Conrad.
Un véritable héros.
Un homme conscient de son devoir.
Quand allez-vous cesser
de vous morfondre sur votre sort?
S'il n'y avait que vous et moi
endeuillés et inconsolables,
je dirais :
"Faites ce que vous voulez.
"Noyez-vous dans l'alcool",
et je me joindrais volontiers à vous.
Mais il nous regarde.
Il aurait été un homme
tellement meilleur.
Mais il ne peut pas l'être.
Il ne le sera jamais.
Il ne le peut plus.
Alors maintenant,
c'est vous qui devez prendre sa place.
Pour être l'homme
que votre fils aurait pu être.
Malheureusement, je ne peux
pas demeurer à votre service.
Pardonnez-moi, milady.
Mon coeur est brisé comme le vôtre.
Polly. Polly.
(LA PORTE S'OUVRE)
Je ne peux pas accepter
votre démission.
Mais,
je peux accepter une bonne
tasse de thé noir bien corsé.
Vous avez meilleure mine, Votre Grâce.
Oui. Puis, je me sens mieux, Polly.
Alors, qu'est-ce que j'ai manqué?
Lorsque vous étiez sobre,
vous nous avez donné un dernier ordre.
Nous l'avons suivi,
et étendu notre réseau
à la Maison-Blanche.
Le majordome
u président nous a informés
que depuis qu'il avait reçu
le télégramme récupéré par Conrad,
Wilson n'était plus le même.
C'est peut-être la preuve
que je réclamais.
Mais pendant la campagne,
j'ai fait la promesse
qu'on ne prendrait pas
part à cette guerre.
Douglas, servez-moi un Statesman
avec des glaçons, et tout de suite!
- (LE TÉLÉPHONE SONNE)
- POLLY : Il enchaîne
les conversations top secrètes
avec l'ambassadeur
des États-Unis à Londres.
Et il refuse catégoriquement
d'entrer en guerre.
Avons-nous un contact
employé à l'ambassade?
Oui, bien sûr.
HOMME : Monsieur le Président,
je ne sais pas comment procéder.
J'ai rendez-vous avec elle
pour discuter
de ses nouvelles demandes.
- Je vois, oui.
- Elle était très persuasive.
Elle nous suggère
de venir à l'improviste
aujourd'hui à 15 h.
Oui, eh bien, je ferais bien
de me mettre en route.
Bonjour.
Veuillez informer l'ambassadeur
que le duc d'Oxford
voudrait lui dire un mot.
Oui, Votre Grâce.
(LÉGERS COUPS, LA PORTE S'OUVRE)
Monsieur l'Ambassadeur.
(CONVERSATION INDISTINCTE)
Pourquoi as-tu tué mon ami?
Je savais pas ce que je faisais.
J'avais trop bu, monsieur.
MATA : Merci de m'avoir reçue,
Monsieur l'Ambassadeur.
Hmm.
Il ne faut surtout pas vous gêner.
Désolé. J'étais en train
d'admirer cette étoffe.
Un cachemire de toute beauté.
Oui, il est extrêmement rare.
Hmm. Savez-vous à quoi
on reconnaît un pur cachemire?
- Avec une bague.
- Mmm-hmm.
Je constate avec joie
que vous n'en portez pas.
Eh bien, mon cher,
vous avez tort.
Alors, ça,
c'est vraiment décevant.
Mais vous n'avez
pas tout vu.
(GROGNEMENTS)
Ce n'est pas mon genre
de maltraiter les femmes,
mais comme le sort du monde
est en jeu, je suis prêt
à oublier ma bonne éducation.
Alors, dites-moi
qui manigance tout dans l'ombre
ou je vous brise le larynx.
Je préfère mourir que de parler.
Ah! Ambassadeur.
- Est-elle morte?
- Non.
C'est tout simplement
un cas sévère d'hypoxie.
Elle s'en remettra, et vous aussi,
à condition que nous ayons
une conversation honnête.
AMBASSADEUR : La femme que vous voyez
est celle que vous avez étranglée.
Elle s'est filmée en train
de séduire le président,
et elle se sert
de ces images pour forcer
le président à rester
en dehors de ce conflit.
On ne peut pas mettre en péril
l'intégrité du gouvernement
des États-Unis.
Non, bien sûr.
Mais si nous pouvions
récupérer le négatif,
nous nous allierions alors
avec joie à l'Angleterre
pour battre l'Allemagne
à plate couture.
Je vous suggère
d'interroger cette intrigante.
Tandis que je m'informe
sur cette étoffe.
C'est du cachemire de chèvre
de Kamaliro, Votre Grâce.
C'est très rare.
Et où peut-on en trouver?
M. Collins, le volume 1
du répertoire
des cachemires, je vous prie.
Merci.
Ce cachemire vient d'ici.
C'est le seul endroit au monde
où les chèvres Kamaliro
se reproduisent.
Excellent. Shola,
voyons où la piste
du cachemire nous mènera.
Je compte six hommes
qui gardent l'ascenseur.
Enfin,
si on peut appeler ça comme ça.
Donnez l'ordre,
et je vous garantis qu'ils
seront moins nombreux.
Euh, non, Polly.
Les négatifs du film se trouvent
sûrement au sommet.
Et c'est le véritable objectif.
Si on alerte les gardes,
on n'arrivera pas à y grimper.
Il est vital qu'on prenne
le contrôle de l'ascenseur.
Alors, ceci est un parachute.
C'est pour sauter
d'un aéroplane en vol
en toute sécurité.
Voilà le plan.
Demain à l'aube,
je survolerai cette montagne,
et Shola sautera en parachute.
Vous vous poserez
en douceur au sommet,
vous prendrez le
contrôle de l'ascenseur
et vous tirerez cette fusée.
C'est le signal que j'attendrai.
Moi, entre temps,
j'aurai posé l'aéroplane
et pris position au pied de
la montagne pendant que Polly
me couvrira depuis cette maison.
Votre Grâce, je ferais
n'importe quoi pour vous,
à part sauter en
plein vol d'un aéroplane.
Je suis tout à fait
prêt à essayer, mais
je risque de faire échouer la mission.
Eh bien, ce n'est pas votre
faute si vous avez le vertige,
mais le problème, c'est que je
suis le seul pilote, alors...
Vous n'êtes pas obligé
de poser l'appareil.
Il vous suffit de sauter en vol.
Hmm. Bien sûr, euh...
Ce serait malvenu
de demander à quelqu'un
de faire quelque chose
que je ne ferais pas moi-même.
Très bien, Shola. Soyez
prêt à agir à mon signal.
On attaque à l'aube.
(LE MOTEUR S'ARRÊTE)
(IL CRIE)
(GROGNEMENT)
(EXCLAMATION)
(BÊLEMENTS DES CHÈVRES)
(IL CRIE)
(LE VENT SOUFFLE)
(BÊLEMENT)
Oh!
(GROGNEMENT D'EFFORT)
(BÊLEMENT)
(CRAQUEMENTS)
(GROGNE D'EFFORT)
(IL GÉMIT)
(BÊLEMENT)
(IL GROGNE)
Oh!
(GROGNEMENT)
Non!
Chut! Gentil. Tout doux.
BERGER : Réponds
à la question, Dupont.
Est-ce que tu sais
où se trouve Mata Hari?
DUPONT : Non, je...
BERGER : Tu devrais, espèce de crétin!
Parce que je l'ai envoyée
à l'ambassade américaine,
et on ne l'a pas revue depuis!
Tu vois ça?
Si le président des États-Unis
croit qu'il peut me baiser moi aussi,
il se met le doigt dans l'oeil.
Remets ce négatif à la presse,
et sa réputation
sera totalement détruite.
Ça fera un tel scandale
que les Américains
ne penseront plus à la guerre.
Et quand l'affaire se sera tassée,
fais en sorte que le nouveau
président soit de notre côté!
Allez! Va vite! Cours!
Cours jusqu'à la Maison-Blanche.
Nous allons faire
une ronde de l'autre côté.
Dépêche-toi!
J'ai pas de temps à perdre!
Hé!
Non, mais qu'est-ce qui se passe?
(GROGNEMENT)
- (GROGNEMENT)
- (OXFORD CRIE)
(IL CRIE)
Hé! Pourquoi tu t'es arrêté?
(IL GROGNE)
Regardez!
POLLY : Voilà le signal.
Va à l'ascenseur. Je te couvre, Shola.
(COUP DE FEU)
(OXFORD CRIE)
- (CRI)
- (GROGNEMENT)
C'est là-bas!
(IL CRIE)
(BRUIT DE RICOCHET)
(IL GROGNE)
Ha! Ha!
(il hurle)
(IL CRIE)
(IL GROGNE)
Bon sang! Non, mais
c'est qui, ce gars-là?
(IL HURLE)
(OXFORD GROGNE D'EFFORT)
(COUP DE FEU)
(IL RIT)
Shola! T'as pas
un peu fini de t'amuser?
Saute vite sur ce contrepoids!
(SHOLA CRIE)
Oh non!
Oh...
(HURLEMENT)
(IL HURLE)
(GROGNEMENT DE DOULEUR)
Ah! Content de vous voir.
Le plan ne s'est pas tout
à fait déroulé comme prévu.
(LE TÉLÉPHONE SONNE)
Polly, vous avez trouvé le film?
Oui, j'ai le négatif
en main. Nous avons réussi.
Bien joué.
Nous avons accompli notre mission.
Certes, mais la source
de tous nos problèmes
se trouve encore ici.
Ça ne suffit plus de trancher
les tentacules, Shola.
Cette fois,
il faut qu'on coupe la tête.
C'est bon
de vous retrouver comme avant.
(CRIS)
(SOUFFLE DU VENT)
(LA PORTE GRINCE)
(COUPS DE FEU)
BERGER : Alors ça, c'est vraiment
la meilleure de l'année.
L'épine que j'avais dans le pied
provenait d'une foutue
rose anglaise pacifiste.
Le duc d'Oxford.
Bien le bonjour à vous, monsieur!
Vous représentez
tout ce que je m'efforce de détruire.
Ce sont des aristos comme vous
qui ont exproprié
mes parents en Écosse
quand j'étais tout jeune.
Les nobles pensent avoir
droit de vie ou de mort
sur le peuple, hein? (IL RIT)
Je vais prendre un malin
plaisir à vous faire la peau.
Battez-vous,
espèce de sang bleu de mes deux!
J'ai plus de balles.
(CLIQUETIS DU CHARGEUR)
BERGER : Écoutez-moi ce silence.
Je crois savoir, monsieur le Duc,
que vous êtes une fine lame.
Que diriez-vous de régler ce différend
comme des gentlemen?
Après tout,
ce sont les manières
qui définissent le gentleman.
Un gentleman ne cache pas
son visage dans l'ombre.
Exact.
Surprise.
Morton.
Vous voyez,
la confiance mal placée
peut parfois s'avérer fatale.
Ce débat devrait avoir lieu
après notre victoire, mon général.
Nous devrions partir en Russie
et nous en occuper nous-mêmes.
Et on peut dire
que ce pauvre Kitchener
en a fait les frais.
Un meurtrier
en plus d'être un traître.
À mes yeux, sa mort est
entièrement de votre faute.
(IL CRACHE)
C'est vous qui avez les mains sales.
Deux contre un?
On reconnaît bien là
le vrai gentleman.
Vous êtes fou à lier.
Des millions de personnes
sont mortes à cause de vous.
(CLIC MÉTALLIQUE)
Et si j'en tuais une de plus
pour faire bonne mesure?
Hé!
Oh!
(IL CRIE)
(GROGNEMENTS)
(IL RIT) Debout, grand-père!
- (OXFORD GÉMIR)
- Relevez-vous!
Vous êtes sourd? J'ai dit : "Debout!"
(IL GROGNE DE DOULEUR)
(TINTEMENT DES LAMES)
(CLIQUETIS DE LA LAME)
Ça me fait chier d'être civilisé!
(BÊLEMENTS DES CHÈVRES)
(IL GÉMIT DE DOULEUR)
C'est pas croyable.
(IL GROGNE)
Salaud! Prenez ça!
(GROGNEMENTS)
(HURLEMENT)
Mon bon souvenir à Kitchener?
(IL HURLE DE DOULEUR)
Vous n'oserez pas.
Vous ne lâcherez pas ce foulard.
Ça va à l'encontre
de tous vos principes
de me laisser tomber.
Vous êtes un pacifiste.
Je suis complètement à votre merci
et j'en appelle à votre pitié.
Vous avez raison.
Je ne devrais pas vous laisser tomber.
Seulement maintenant,
je suis devenu l'homme
que mon fils aurait pu être.
Vous... (IL CRIE)
(MORTON CONTINUE À CRIER)
Ça va, monsieur?
Shola, vous allez bien?
Nous avons vu pire, Votre Grâce.
Donc vous, vous sautez
pour prendre une balle pour moi,
mais vous ne sautez pas
d'un aéroplane?
Oui, on dirait bien. (IL RIT)
Merci, mon ami.
Ce fut un plaisir.
- Au fait, Shola...
- Hmm?
Vous n'auriez pas une idée
pour redescendre?
PRÉSIDENT WILSON : Entrez.
Monsieur le Président, le chef
a fait vos biscuits préférés
au beurre d'arachide.
Merci.
"Votre secret ne sera pas ébruité."
Oh...
Faites venir
les généraux, immédiatement!
Nous partons en guerre!
(CLAMEUR DE LA FOULE)
ROI GEORGE : Cette victoire,
c'est à vous que nous la devons
et à votre cher fils Conrad.
Et au courage
de beaucoup d'autres, Majesté.
Bien sûr.
Le pays vous remercie,
et moi, je vous remercie
d'avoir fait en sorte
que je ne connaisse pas le même sort
que mes cousins.
Il est normal
que Guillaume ait abdiqué,
mais ce qui est arrivé à Nicolas...
(UNE FEMME HURLE)
... est abominable.
En effet, Majesté.
Si j'ai encore ma couronne,
c'est grâce à vous,
alors comment pourrais-je
vous remercier?
J'ai peut-être une idée.
Vous voulez bien me retrouver
demain chez Kingsman à 15 h?
- La boutique du tailleur?
- Oui, Majesté.
Située au 11, Savile Row.
Nous sommes rassemblés ici aujourd'hui
au lendemain d'une guerre terrible
au cours de laquelle sont morts
nos fils et nos amis.
Ce qu'a vécu
cette génération de jeunes hommes
ne doit plus jamais arriver.
Je pense que les termes
du traité de Versailles
sont trop onéreux, trop extrêmes,
et risquent de précipiter
un autre conflit.
Le monde a besoin d'urgence
d'une organisation internationale
dont les ressources serviraient
à préserver la paix
et protéger la vie.
Une agence
de renseignements indépendante,
opérant dans la discrétion
la plus absolue et affranchie
des manoeuvres politiques
et de la bureaucratie
des services d'espionnage
administrée par les États.
À cette fin,
je viens d'acquérir cette échoppe.
Et je propose que nous devenions
les membres fondateurs
de l'agence Kingsman dès aujourd'hui.
Mon nom de code sera désormais
Arthur.
Et si vous acceptez de me rejoindre,
retournez les cartes
devant vous afin d'y trouver
vos noms de code respectifs.
Je suis Galahad.
Je suis Lancelot.
Je suis Bedivere.
Je suis Perceval.
Excellent.
Et voici Merlin,
qui sera notre intendant.
Que nos fils et
nos amis reposent en paix.
Et longue vie à Kingsman.
TOUS : À Kingsman!
À présent, l'heure est venue
de rééquilibrer mon nouveau troupeau.
Grâce à vous, camarade,
notre main gauche est forte.
Mais comme vous l'avez dit,
notre main droite
a besoin d'être renforcée.
(COUPS À LA PORTE)
Entrez.
(LA PORTE S'OUVRE)
Ne soyez pas timide.
Allez, venez!
Mon Berger.
Ce nouveau venu
va bientôt concurrencer
votre position dans le monde, mon ami.
C'est un honneur, camarade Lénine.
Votre nom, jeune homme?
Adolf Hitler.