Tu amènes Micky aussi ?
Il doit y assister aussi.
Tu penses qu’il va venir aussi ?
- Ils ont dit qu'on le ferait ensemble.
Je regarde droit dans la caméra ?
OK, pas dans la caméra ?
J'ai commencé la boxe à douze ans.
J'ai dit que j'avais 18 ans.
J'ai boxé sous un autre nom.
J'ai boxé environ 100 matchs
avant de devenir pro.
On fait quoi ?
- On recommence ?
C'est mon frère.
Je lui ai tout appris.
Je I'entraîne toujours.
On a un style différent.
On me voit à peine.
C'est ce que Sugar Ray disait.
J'étais un boxeur difficile
à combattre.
En 78 j'ai boxé contre Sugar Ray.
Il ne m'a pas battu.
On m'appelait 'la fierté de lowell'.
Mon frère en parle encore.
Il voulait faire ce que je faisais
mais il boxe d'une manière différente.
Micky frappe fort.
Il fait des crochets du gauche
écrasants.
Micky encaisse, je sais pas pourquoi.
Il vient tout près.
Je reste à distance.
D'APRÈS UNE HISTOIRE VRAIE
Allez.
Arrête et aide-moi.
Imprévisible comme toujours.
On voit quelle tournure ça prend.
Un crochet du droit,
Micky est par terre.
HBO fait un fllm sur moi
et mon come-back, et mon frère.
Il va battre Saoul Mamby,
la semaine prochaine.
la fierté de lowell est de retour.
Quacker.
Je veux aussi une partie.
Ça va ? Bien.
Allez. Bats-toi. Tu n'attaques pas ?
Tiens, lou Cabelo. Ça va, mon pote ?
Je vais faire mon come-back.
Pas de cochonnerie, hein ?
Je peux prendre une photo de toi ?
HBO fait un fllm sur moi.
J'ai raté quelque chose ?
Je ne m'en souviens pas.
Hé, Jerry Garcia.
Vous êtes dingues ?
T'es venu en voiture ? Salut Ray...
Je t'aime, mon pote.
Un malentendu ?
Parfois Il oublie I'heure,
mais personne ne me pousse plus fort.
Mais Il devrait t'entraîner
maintenant ?
Parle avec mes sœurs.
Il peut parler de la toxicomanie
de Dicky.
O'Keefe.
- On ne sait pas où est Dicky.
Tu sais où il est.
Ce pauvre flic fait quoi Ià-bas ?
Où est Dicky ? les filles ?
Vous avez vu votre frère ?
Regarde, elle est sur son 31
pour le fllm.
Sors de Ià. Dicky doit faire ça.
- Dicky n'est pas Ià, Alice.
Un grand combat se prépare.
- Ne faites pas attention à lui.
Il n'est pas des nôtres.
- Micky mérite mieux.
Tu as filmé mon entrée ?
Va-t'en, O'Keefe.
Dicky est I'entraîneur.
Je fais ces albums depuis des années.
Micky suit son frère partout.
Il t'a tout appris, non ?
En 1978 il a eu I'occasion de boxer
contre Sugar Ray leonard.
Vous I'avez vue ?
Regarde encore. Où est cette vidéo ?
Ce soir mon fils va battre
Sugar Ray leonard. Croyez-moi.
Sugar Ray peut avoir des problèmes.
C'est un bon boxeur.
Un jeune homme qui sait bien frapper.
Physiquement ils sont du même calibre.
leonard va au tapis.
Probablement mis KO.
C'est incroyable.
Eklund passe par-dessus.
le public n'en croit pas ses yeux.
Dicky a réussi.
Tu ne devais pas entraîner Micky ?
- A 9h00 seulement.
Dicky, il est 11 h45.
Où est la bagnole, Booboo ?
- Tu I'a garée toi-même. Pas moi.
Regarde si les clés
sont dans ta poche.
Peut-être ici ?
- Fouille dans tes poches.
Il faut que j'y aille en courant.
En courant ? T'es fou ?
C'est un bon coureur.
Quacker.
Mieux vaut tard que jamais.
Oh regardez,
le policier est sur place.
Je résoudrai I'énigme.
Je vais faire une enquête de fond.
On va résoudre I'énigme.
Attendez.
Vous travaillez dans le coin de Micky.
Oui, tous les deux. C'est ça.
Tu ne dois pas aller bosser ?
O'Keefe doit être à son travail.
O'Keefe fait des heures sup.
Saoul Mamby est juif, noir
et ancien champion. Il a tout.
Mon frère a déjà perdu trois fois.
Il ne doit pas s'y habituer.
On va se le faire, ce Mamby, hein ?
Si on s'entraîne.
Tu ne dois pas perdre ton temps.
Du temps ?
- la matinée est foutue.
J'attends depuis...
- Tu veux gagner ?
Bouge.
On battra Mamby par la technique.
Tête-corps-tête.
Mon Dicky lui a appris ça.
Sugar Ray fait un reportage pour ESPN.
Je ne I'ai pas vu depuis
que je I'ai battu.
Ça fait 14 ans.
Un vrai sparring maintenant.
Tu ne veux pas te taper la honte
devant Sugar Ray ?
Tête-corps-tête.
Quel coup de poing, Mick.
Un coup au foie et tu t'écroules.
George ne peut pas appeler
avec ces gros doigts.
Tu aggraves les choses.
Attendez, je ne pige pas.
- Moi non plus.
George est le père de qui ?
- Personne ne pige.
Dick Eklund est le père de Dicky,
Donna, Gail et Phyllis.
Dick Eklund alors.
Alice a le nom Eklund, mais aussi
Cindy et Cathy. George est...
Et Micky...
...a le nom Ward.
Dick Eklund et moi sommes séparés.
Et puis il y a eu George.
George est mon mari.
Après Dick il n'y a eu que George.
Charlene.
Va lui parler. Elle est sympa.
Je lui ai tout dit sur toi.
Elle va dire non.
Un plus beau cul n'existe pas.
Allez. Debout.
Tu continues à regarder mon cul ?
Ton père me parle au moins.
Il trouve que tu es fantastique.
Il ne m'a pas dit que tu étais muet.
T'es la sœur de Kenny.
- Un pourboire ?
Tu sais ce que dit la cloche ?
'Pauvre con. Il vient ici chaque jour
et me donne des pourboires de merde. '
Tu es dans la voirie ?
- Oui, et boxeur.
On t’utilise comme faire-valoir.
- Non, pas du tout.
Ils t'utilisent pour mettre
les autres en valeur.
J'ai connu des combats durs, cette
fois je vais montrer ce que je peux.
Et il va encore perdre.
Un whisky, et prends-en un toi-même.
Bouge ton cul.
Sois gentil. Montre du respect.
Épargne tes mains, tu dois boxer.
Et avec celle-Ià tu t'essuies
les fesses.
Par terre ou je t'écrase la gueule.
Il va battre Mamby.
T'entends ? Et je te vole
ton verre aussi.
Cet homme va être champion.
Un boxeur sublime.
Merci pour le verre.
Ils font un fllm sur lui.
Il a battu Sugar Ray leonard. Dans
le fllm on parle de son come-back.
J'ai entendu. Tu boxes contre qui ?
Saoul Mamby.
- C'est quoi comme nom ?
Noir et juif.
- Où t'as trouvé ce type ?
C'est un ancien champion du monde.
Je suis un bon coéquipier pour lui.
- Ça veut dire quoi ?
J'ai perdu du poids.
Avant je frappais sans arrêt.
Maintenant je vais boxer
avec du style.
Il y a une différence ?
- On peut se frapper à tour de rôle.
la boxe est comme un jeu d'échecs.
Je choisis mes coups de poing.
Tête-corps-tête.
C'est quoi tête-corps-tête ?
Si je frappe à la tête, il se protège.
Puis je frappe son corps, il baisse
sa main et je frappe sa tête.
On fait moins de mal à la tête
qu'au corps.
Tu veux sortir avec moi un jour ?
Tu es marié ?
Je te le proposerais sinon ?
Ça arrive si souvent.
Je ne suis pas comme ça.
Mais j'ai une fille, Kasie.
Allez, sors avec moi.
Quand ?
Samedi je rentre d'Atlantic City.
C'est ton vrai numéro ?
- Tu verras si tu m'appelles.
Je le ferai. Samedi, dîner et ciné.
Micky, je pense pas que laura
t'attend.
Que veut-Il ?
C'est pas ton jour de garde.
Je veux dire bonjour à Kasie.
- Ce n'est pas ta journée.
la semaine prochaine je suis pas Ià.
- Tu renonces à tes jours ?
J'ai un match, tu le sais.
Je me tiens à I'écart.
- Je ne peux pas parler avec elle.
Je veux parler à ma fille,
tout de suite.
Viens parler à ton père.
- Papa va boxer contre Mamby.
Et si je gagne,
je toucherai beaucoup.
J'achèterai une plus grande maison,
tu pourras venir me voir plus souvent.
Dis-moi bonne chance.
- N'y compte pas.
Ne te moque pas de ton enfant.
- Bonne chance.
Merci, Kasie.
Je t'aime. Salut, ma puce.
Où est-il ?
- Pauvre crapule.
Ne t'en fais pas.
- Pas dans ma figure.
J'ai souvent des réunions.
Ià on dit: laisse Dieu en juger.
Quitte-le.
- Il m'a tout appris.
Je ne peux pas sans lui.
- Tu le fais déjà.
Pas vrai.
- Si.
Si tu sais où il est, va le chercher.
Tu y vas ?
- Je ne vais pas le chercher.
Il faut y aller avec Alice ?
Ta mère est dehors.
Dicky, ta mère est en bas.
Je ne suis pas Ià.
Fais pas ça, Dicky.
Je dois filer d'ici.
Qu'est-ce que tu fous ?
On doit attraper I'avion.
Tu le sais, c'est très important
pour moi.
Ne le dis pas à maman.
- Elle sait.
Passe me prendre.
J'arrive par le jardin.
Elle est dans I'allée.
Grouille-toi, on va rater I'avion.
le jour où ton frère doit y aller.
Que fais-tu ?
Pourquoi tu le frappes ?
Je viens d'arriver, maman.
Ça commence.
On peut enfin aller à I'aéroport ?
Alice, tu ne t'occupes pas
de ton mari ?
Pourquoi tu t'es jeté sur lui ?
On devait aller le chercher, non ?
- Tu I'as cherché, dis.
Tu vois le bras de Mamby se lever ?
Voilà ta chance.
En plein dans le corps.
Il va pisser le sang.
Tu ne perdras pas.
ESPN n'a pas
de meilleures chambres ?
On a de plus gros problèmes.
le médecin refuse à Mamby de boxer.
Pourquoi ?
- Il a la grippe.
Mamby a la grippe ?
Tu peux toujours boxer.
- Contre qui ?
Mike Mungin.
- C'est qui ?
Il n'était pas en prison ?
- Il est sorti.
C'est le seul que j'ai pu trouver.
Ça devrait être facile.
On s'est préparés pour Mamby.
Il est resté le cul collé
sur une chaise.
Mick peut gagner facilement.
Joey Ferrell I'a mis KO.
Et toi Joey Ferrell.
- Exactement. Et Mungin n'a rien fait.
Il est un peu trop lourd.
Trop lourd ?
-74, 75 kilos.
75 ? Micky fait 66 kilos.
On s'est préparés pour Mamby.
Il est resté le cul collé
à une chaise.
Micky est en forme. Pas I'autre.
Si tu ne combats pas, pas de fric.
Mick, Ferrell I'a mis KO.
Ça va être super.
- Je ne le fais pas.
Tu as mis Ferrell KO.
- C'est un poids moyen.
Ce type fait neuf kilos de plus.
Tu as mis Ferrell KO.
- Tu I'as déjà dit.
Il ne faut pas avoir peur.
- Va te battre avec lui, alors.
Je veux bien, il est gros.
- Tu veux faire ton come-back ?
Tu as mis Ferrell KO.
D'accord, mais c'était un poids moyen.
Je dois boxer contre un poids lourd ?
Dis-lui qu’il peut le faire.
Il peut tout faire.
Oui, pas de problème.
Tu n'es pas dans le ring.
Voici Mike 'Machine Gun' Mungin.
Mon Dieu.
Tiens, c'est Sugar Ray leonard.
Hé, Sugar Ray. Par ici.
Dicky, regarde ce type.
Mon Dieu.
- Ce type n'est pas un poids welter.
Épuise-le dans les premiers rounds.
Il n'est pas resté collé
sur sa chaise.
Peu importe qui est ce type.
Tu es Micky Ward.
Micky Ward contre un remplaçant.
Ward est tabassé,
par un homme plus lourd.
Ward est sur le tapis.
Allez.
Micky Ward est nul. Emmenez-le.
Mungin ne savait pas qu’il devait boxer.
Espérons que ça ne nuit pas
à la confiance en soi de Ward.
T'es un raté.
Dicky, comment ça va ?
Il fait 75 kilos.
ESPN nous a baisés.
Ce type était énorme.
- Salut.
J'ai mis Ray KO un jour. J'avais I'air
nul, mais je I'ai mis KO.
Tu viens boire une bière ?
Une bière.
- Je dois attraper mon avion.
Attends, HBO fait un fllm sur moi.
Je peux t'appeler ?
Il va y avoir un match.
Je veux que tu sois Ià.
Un fllm sur quoi ?
- Mon come-back.
Appelle-moi.
- Je t'appellerai.
'Un fllm sur quoi ?' C'est marrant.
Tu vas à I'hôpital ?
- Oui, pour suturer.
Tu as beaucoup de talent
mais tu n'as pas les bons matchs.
Tu gaspilles tes chances.
- Que veut Mike Toma de lui ?
Je veux te donner une vraie chance.
Viens t'entraîner avec mes gars.
Où ?
- las Vegas.
Fais-ça bien.
Tente encore une seule fois.
Et mon frère alors ?
Sauf ton respect, c'est un agitateur.
Tu le dois à toi-même.
Qu'est-ce que Dicky a fait pour toi ?
Il te laisse faire des matchs pareils.
Tu n'aurais pas dû être ici.
Neuf kilos de différence.
Il aurait dû dire non.
Viens t'asseoir. Assieds-toi.
Encore un peu de whisky pour maman.
Doucement.
Ne te fais pas mal quand tu t'assieds.
Ce Sugar Ray est un beau type.
la manière dont il nous a regardés.
C'est un bon gars. Je I'aime bien.
Il était heureux de nous voir
Mick et moi.
Il aime les liens de famille soldes.
Mick, que voulait Mike Toma de toi ?
Il veut m'entraîner à Vegas.
Méfie-toi. Il est pas de la famille.
Il a dit si je pouvais venir ?
Il n'a pas parlé de toi.
Que feras-tu à Vegas sans ton frère ?
Il veut profiter de toi.
Que feras-tu à Vegas sans ta famille ?
- Oui, je le lui ai dit.
J'ai dit: Je veux rester
avec ma famille.
C'est ça. Il n'y a pas de mal à ça.
On va appeler Sugar Ray.
Vous pouvez faire un sparring.
Voilà mon champion.
Papa est rentré.
T'as mal au visage, mon chéri ?
Ça fait de I'effet.
Tonton Micky n'a pas gagné ?
- Pas cette fois-ci. Hé, Mick...
Salut. Je t'appelle demain.
- Il y aura un autre match.
Je pense que je veux plus.
- Comment ?
Je ne veux plus, c'est tout.
Hé Mick, ESPN nous a baisés.
Ils ont une dette envers nous.
Ça va s'arranger.
Écoute ton frère.
Ils nous doivent beaucoup.
Ils vont peut-être régler
son come-back.
Allez. Prends ton temps pour réfléchir.
Je vais te chercher un meilleur match.
Alice, il en a assez.
laisse-le tranquille.
Donne-lui du temps.
- Ça te regarde ?
Micky n'entre pas ?
Non, il a besoin de repos.
Allez, on entre.
Il va se reposer. Il est triste.
Il a un peu honte.
Qui est Ià ?
J'ai vu bouger le store.
Il bouge toujours. Je t'ai vu.
Je sais que tu es Ià.
Dis-moi pourquoi tu n'as pas appelé.
Pourquoi tu n'as pas appelé hier ?
J'ai voulu appeler,
mais je pouvais pas.
Parce que tu as perdu ?
- Peut-être, oui.
Comment tu connais mon adresse ?
- J'ai demandé à mon frère.
Ton truc s'est détaché.
Cet autre truc.
Tu as du sparadrap ?
Ce Juif noir t'a fait ça ?
Je n'ai pas boxé contre lui.
Tu ne pouvais pas faire
tête-corps-tête ?
le remplaçant était plus lourd. Je
n'aurais jamais dû boxer contre lui.
Pourquoi tu I'as fait ?
Sinon personne ne touchait d'argent.
Ils disaient tous que je pouvais
le battre.
C'est qui tous ?
Ma mère et mon frère.
On va encore dîner et aller au ciné ?
Tu es très belle.
Belle maison aussi.
Ce sont des appartements.
Une ex-camarade de chambre y habite.
Tu étais dans I'armée ?
- À I'université.
Oui, et maintenant je travaille
au café.
Tu y es très populaire.
Populaire. Il faut que je parte de Ià.
Si je ne bois pas Ià-bas,
je deviens folle.
Quelle université ?
- URI, financé.
Par une bourse, donc. Pourquoi ?
Je faisais du saut en hauteur.
- Sérieux ?
J'étais bonne. J'ai atteint 1 m 73.
J'ai jamais eu mon diplôme,
trop fêtarde.
Toi ?
Au ciné, quartier chic de lexington ?
Oui, il y a de bons films.
- Quoi alors ?
Belle Époque.
- C'est 'Belle Epoque'.
le New York Times était élogieux.
Tu I'as lu dans le New York Times ?
Quelqu'un de mon travail en a parlé.
- C'est une vraie perle, dit-on.
C'était le fllm que tu voulais voir ?
Il n'y avait même pas de bon sexe.
Je devais lire les sous-titres.
Un gars de la voirie
t'a recommandé ce fllm sous-titré ?
Qu'y a-t-Il ?
T'as une copine qui peut pas me voir ?
Je n'ai pas de copine, d'accord ?
Je t'aime bien.
Je voulais pas qu'on me voie à lowell.
J'ai dit à tous que j'allais gagner.
J'ai promis à ma fille
une grande maison.
Tu penses que je voulais pas
t'appeler ? J'avais honte.
Je ne veux plus décevoir.
Ta famille pense à tes intérêts ?
Ne dis pas ça de ma famille.
Que dois-je dire après cette histoire ?
Regarde ton visage.
Regarde-toi.
Tu déconnes, lou.
Je t'appellerai jusqu'à ce que
tu trouves un bon match.
Mon fils aurait pu mourir.
Quoi alors ?
Dis pas qu’il est resté collé
à sa chaise.
Il a perdu ?
C'est intéressant, je te rappellerai.
On a une occasion superbe.
Il faut trouver Micky.
Il a disparu depuis trois semaines.
On doit les chercher tous les deux ?
Il est avec la fille du café.
- Quelle fille ?
Cette Charlene, la fille du café.
George les a poussés
I'un vers I'autre.
J'ai entendu dire qu'elle faisait
des trios.
Comme ces filles de MTV.
De quoi parlez-vous ?
- Une traînée.
Elle se croit supérieure
parce qu'elle a fait des études.
Allez chercher Micky.
Il y a des affaires importantes.
Je dois trouver Dicky.
Ce n'est rien.
Je suis allé voir des copains.
Ne t'en fais pas.
Je les ai aidés.
j'ai raconté une plaisanterie
mais le monde entier a pleuré
si j'avais compris
que moi, j'étais cette plaisanterie
je me suis mis à pleurer
et le monde entier a souri
si j'avais compris
que moi, j'étais cette plaisanterie
j'ai regardé les étoiles
et je me suis passé la main
sur les yeux
et je suis tombé du lit
je me suis cogné la tête
Tu es donc Beaver et toi Red Bear.
Red Beard.
Elle est Red Dog et ça c'est Beaver.
- Tu es Red Dog et toi Beaver.
Tu ne nous appelles pas ainsi.
C'est pour la famille.
- Sois gentille.
Ne les appelle pas ainsi.
Je ne dis rien du tout.
Quand on parle de la famille.
Alice, c'est Charlene.
J'ai beaucoup entendu parler de toi.
- Moi aussi de vous.
Tu veux dire quoi ?
- On peut parler affaires ?
J'ai arrangé un match pour toi.
ESPN a fait le pas.
- Je I'avais dit.
Bellnc, dans 6 semaines à Foxwoods.
Ce gars ne vaut rien du tout.
Et ils nous payeront 20.000 dollars.
17.500. C'est toujours beaucoup.
Je pense au meilleur pour moi.
Quoi alors ?
Qu'est-ce qui est le meilleur
pour toi ?
Je pensais que tu serais content.
C'est un bon match.
J'ai dit à lou Gold
qu’il nous devait quelque chose.
Je veux que les choses changent.
le dernier match n'était pas honnête.
On ne refait plus ça.
Mais tu es dans le ring.
Oui, mais je n'aime pas
les choses ici.
Ici, ça. Nous. lowell.
George, la ferme.
- Écoute-le.
Je demande.
- Tu commandes. Écoute.
Ne te mêle pas de ça.
- Si, je m'en mêle.
Quel est le problème ?
- Des problèmes.
Quels problèmes ? Un exemple.
Tu arrives en retard pour I'entraînement.
Il te tire d'une maison de crack
quand tu dois être à I'aéroport.
Je ne sais pas qui tu es.
Pourquoi tu parles ?
Charlene.
On vient de se rencontrer.
Encore une fois ?
Je suis Charlene.
Hé, on est ensemble.
Tu vas écouter une fille MTV ?
Que sait-elle de la boxe ?
Il va à las Vegas et il peut
s'entraîner toute I'année...
mieux que ce que vous lui faites faire.
Tu la laisses parler ainsi à ta mère ?
On est ensemble.
Je veux qu'elle soit ici.
J'ai fait ce que j'ai pu pour toi.
Et cette fille MTV vient...
Dites plus ça,
je sais pas ce que c'est.
Salope.
- T'es une traînée.
Je fais ça depuis 15 ans
et elle vient m'insulter.
Elle ne veut pas t'insulter.
J'avais I'occasion de suivre
un entraînement payé pendant un an.
J'avais espéré que vous apprécierez.
Je sais de quoi tu parles.
J'ai eu des occasions pareilles.
Tu veux du fric pour I'entraînement ?
Je m'en occupe.
- Toi ?
Oui, fais-moi confiance.
- Comment ?
Fais-moi confiance.
Je m'en occupe.
D'accord, Charlene ?
Tout le monde ?
Alors, vous investissez 200 dollars.
Cherchez dix autres qui le font aussi.
Et vous aurez 2000.
Tout le monde donne 200 dollars ?
- Non, dix personnes.
Dix veinards.
Tu nous escroques.
- C'est une chance.
Tu me donnes 200 dollars.
Non, les dix autres personnes
à qui tu offres une chance. Compris ?
Tu crois les Cambodgiens fous ?
J'adore les Cambodgiens.
Regarde Karen.
Elle est belle. Je I'aime.
Et je travaille avec Brian.
- Pas beaucoup récemment.
Brian, on travaille ensemble.
- On te voit à peine.
On n'a rien contre les Cambodgiens.
les Blancs font ça à d'autres Blancs.
Booboo, ça ne sert à rien.
C'est une occasion fantastique.
Ils n'ont pas compris.
Normalement ils m'écoutent.
Ils n'ont pas compris cette offre.
Où en étions-nous ?
- Avant le match contre Sugar Ray.
Sugar Ray est venu trop vite.
Il faut y aller progressivement.
- De quoi parle-t-on dans ce fllm ?
De la dépendance au crack.
On montre aux jeunes ses effets.
Il faut s'occuper du fric de Mick.
C'était formidable.
Sors de cette voiture.
Sors, maintenant. Dépêche-toi.
les mains sur le toit.
Vide tes poches.
Sur le trottoir. Allez.
Ne te retourne pas.
On prend ta voiture.
Comment je rentre ?
- Ton problème.
Ça fait combien ? Compte.
C'est lui. C'était lui.
Dicky, par terre.
Ouvre la porte, je dois rentrer.
Il faut que je file d'ici.
Ne me touche pas avec tes pattes.
la police frappe Dicky Eklund.
Il a besoin d'aide.
Tu restes ici.
- Tu restes ici.
Reviens. Tu es devenu fou ?
Mets-le dans la voiture.
Ça ne sert à rien. lâche-le.
Tu veux t'en mêler ? Tiens.
Si tu touches à mon frère,
je te tuerai.
Il est boxeur. Casse-lui la main.
Je suis innocent.
- la ferme.
Micky, ta main.
Voitures séparées, cellules séparées.
Ils peuvent pas inventer d'histoires.
Allez, il est temps de rentrer.
Il n'aurait pas dû s'en mêler.
Content de te revoir, Dicky.
C'est ta 27 ème arrestation.
Ward. Trouble de I'ordre public.
Aucune caution exigée.
Eklund. Violence contre la police...
résistance contre arrestation, vol,
se fait passer pour un policier.
Caution 25.000 dollars.
le procès se poursuivra dans 15 jours.
C'était de I'autodéfense, non ?
Ils m'ont frappé. J'ai rien fait.
Je I'ai fait pour toi.
Tu I'as fait pour moi ? Ne fais plus
rien pour moi, je t'en prie.
Je ne vais plus mentir pour toi.
- Que feras-tu sans moi ?
T'as vu comment ça s'est passé.
T'as vu qu'ils m'ont mis
dans la voiture.
Mick, allez.
Dicky, ça va ?
Tu te souviens de Sugar Ray ?
Qui est Ià ?
Je ne veux pas te voir, Micky.
Je ne me laisse plus rabaisser
par toi ou ta famille.
J'arrête, d'accord ?
J'en ai fini avec la boxe.
C'est très, très bête.
- Pourquoi ?
Tu t'en laisses priver
par ces conneries.
Que puis-je faire d'autre ?
Ton père veut te présenter
à quelqu'un.
Mais tu penses qu’il te faut Dicky.
Ne m'appelle pas.
- Allez.
Ne m'appelle pas, d'accord ?
Hé Dick, t'as mal ?
Tiens le coup.
Hé Micky, va chercher un autre seau.
Bien.
Vendredi sur HBO, un documentaire
sur Dick Eklund...
un boxeur devenu un criminel.
Regardez qui est Ià.
C'est le frère de Dicky.
- Salut, Micky.
Ça va ?
- Regarde-le.
Content de te voir.
Comment va ta main ?
Ça va.
- Elle a I'air mieux.
Viens t'entraîner si tu en as envie.
Hé, tu grossis.
- Je sais.
Je suis couvreur pour mon père.
Et maintenant ce fllm à la télé.
Que regardez-vous ?
C'est un fllm sur son dingue de frère.
- Je dois m'en aller.
Viens t'entraîner.
- Salut, Mick.
Ne regarde pas cette merde à la télé.
Je vais à Hollywood.
D'accord, commençons.
lowell.
la révolution industrielle débute.
Oh, la révolution industrielle.
J'habitais Ià. De beaux souvenirs.
Cette maison-Ià, la blanche ?
Ià, j'ai fumé mon premier crack.
À la Maison Blanche on fume du crack.
la première fois j'avais 23 ans.
Un ami m'a donné un gramme. Hélas.
- Et avant ?
Je faisais déjà des tournois de boxe
à douze ans. Je vous le jure.
Je vais vous dire ce que c'est,
le crack.
Quand il arrive dans les poumons...
Je peux regarder la télé ?
- Non, chéri. Monte donc.
Je veux voir papa à la télé.
Tu peux pas voir papa maintenant.
Retourne au lit, d'accord ?
C'est mon pote, regardez.
- C'est quoi comme serpent, un python ?
Regarde.
Il ne va pas me mordre, hein ?
Je prends tout ce que je peux.
J'ai embrassé un serpent,
incroyable.
On fait de ces trucs quand on plane.
Dicky a présenté lowell.
Il a mis leonard KO.
Il I'a touché, mais il est tombé.
Il I'a mis KO. Il n'est pas tombé.
- Si.
Allez.
- C'est un mensonge.
Tu parles des conneries de ma famille ?
J'ai entendu 'Dicky', 'Micky'.
C'est pas comme ça ici.
Je pensais qu’il ferait un come-back.
J'ignore ce qu’il pensait.
- Dégoûtant.
Il renvoie la ville 30 ans
dans le passé.
Jimmy, Kasie peut pas regarder HBO.
On est en train de regarder
mais ne t'en fais pas.
Je veux qu'elle voie
qui est son oncle.
Et qui tu es.
- Moi ? De quoi tu parles ?
Elle doit savoir la vérité.
- laurie, éteins-la, je t'en prie.
Faut pas qu'elle voit ça,
c'est une gosse.
Quand on fume du crack...
on se sent beaucoup plus léger.
On se sent jeune,
tout est devant soi...
Tout était...
devant soi.
Et puis ça s’affaiblit...
et il faut qu'on plane à nouveau.
Ton rôle dans le fllm se termine
quand tu vas en prison.
Et le petit Dicky ?
Qui va s'occuper de lui ?
Avec qui va-t-il parler ?
Éteignez cette merde.
Tu I'éteins ? Non ?
Je vais le faire.
C'est ma vie.
Je veux voir ça.
- Ça m'est égal. Je te casse la gueule.
Ne me provoque pas.
J'ai gardé ça en moi.
C'était mon fils. Et tu rigoles ?
C'est mon fils. Il pleure.
Il a besoin de moi
et je suis en prison.
Micky, tu regardes ça ?
Que font-ils de nous ?
Maman, je ne sais pas quoi dire.
Tu prétends que tu n'en sais rien.
Il fait ça depuis des années.
Je sais que c'est terrible, maman.
Que penses-tu ?
- Ils I'ont manipulé ?
Que penses-tu qu’il faisait ?
- Ils I'ont laissé acheter des drogues.
Un nouveau punching-ball.
Aussi un nouveau support ?
Où est le petit ?
- Aucune idée.
C'est comme un ballon de plage.
Mick, Sal lanano.
- Ça va ?
Homme d'affaire ?
- Il est organisé.
Comment va la main ?
- Bien. Elle devient plus forte.
J'ai parlé à Buddy Tags.
Il peut régler un truc
dans les environs pour commencer.
Pour retrouver ta confiance.
- Bien.
Ton père veut Sal comme manager
et moi comme entraîneur.
Je le fais à une seule condition.
Pas de foutaise.
- Ce sera ainsi.
Ni Dicky, ni Alice.
Je comprends.
J'apprécie ce que tu fais.
Pas de conneries.
Désolé, George.
Pas grave.
Je vais me faire étriper.
Oui, rigole.
Traître.
- Que fais-tu ?
Connard...
- Qu'est-ce qui te prend ?
J'ai mal à la main.
- J'espère.
Sal lanano est un type bien.
C'est un homme d'affaire honnête.
Un homme d'affaire honnête ?
Tu sais ce que c'est ? C'est un bandit.
Il a une société de taxi.
Il sait donc tout sur la boxe.
Je pense qu’il va voler ton fils.
Pourquoi tu penses ça ?
Pourquoi tu fais confiance à personne ?
Je connais les gens,
tu penses que non.
On peut se passer de Sal Banane.
On n'a gagné aucun dollar.
Tu m'as trahie.
- Tu réagis toujours comme ça.
C'est un bandit.
- Et Micky alors ? Dicky est en prison.
On ne parle pas de son entraîneur
mais de son manager. C'est moi.
Il peut essayer autre chose ?
la ferme, toi.
Tu me dois 200 dollars.
- Je payerai la semaine prochaine.
Ta gueule.
Tu as dit ça le mois dernier.
Tu prends parti contre moi.
Et qui s'occupe mieux de Micky
que sa propre mère ?
C'est cette putain de Charlene.
Il faut se débarrasser d'elle.
On va y mêler Charlene ?
- Je sais où elle habite.
Pourquoi tu t'en prends à elle ?
- Stephens Street.
Je vais parler à Micky.
Oui, va régler ça avec tes dames.
C'est pas bien, Alice.
Poussez-vous. Montez.
Montez.
Micky, tu es Ià ?
Tu es Ià-haut ? Viens ici.
Tu es où ?
Mince, ta mère et tes sœurs.
Ne sors pas, je t'en prie.
Je me cache pas de ta famille de fous.
Regarde-moi ça.
- Qu'y a-t-il ?
Tu te caches ?
- Il ne se cache pas.
Je ne te parle pas.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je ne me cache pas du tout.
Tu n'avanceras pas avec lanano.
Tu vas aussi tourner le dos à Dicky ?
On voulait que tu deviennes champion.
Micky peut réfléchir lui-même.
la ferme.
- Salope.
Arrête ou je t'arrache les cheveux.
Je suis sa mère et son manager.
Tu ne I'es plus. Et j'attends pas
Dicky. Je vieillis aussi.
Qui va s'occuper de toi ?
J'ai eu neuf enfants
et je vous aime tous.
Alors vous le laissez se faire démolir ?
Tu es folle.
- Salope de bar.
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
Foutez le camp, tout de suite.
Va te faire foutre, Charlene. Pute.
- On fout le camp d'ici.
Qu'a-t-elle fait de ton nez ?
Allez, on se tire d'ici.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne comprends pas, chérie.
Pourquoi j'ai écrit mon nom
avec un E ?
Micky sans E.
- Appuie sur le bouton.
Où allons-nous ?
- le ring est en face.
Ià, il n'y a pas de vestiaires.
Oui, mais je...
- C'est le début, Micky.
Bonne chance.
Allez, Mick.
Très bien.
Visite pour Dick Eklund.
Eklund, tu as de la visite.
Tu as gagné plusieurs fois ?
Tu sais ce que je fais.
Alice te I'a dit.
Je voulais te le dire moi-même.
J'ai un nouveau manager.
O'Keefe m'entraîne. Ça marche bien.
Tu vas jouer contre Sanchez
maintenant.
Sur HBO.
- Et t'en es fier.
Mais HBO a investi en lui.
Et ils n'investiront pas en moi ?
Réveille-toi.
Ils s'en fichent s’il te tue.
Toma t’utilise
comme faire-valoir pour Sanchez.
Tu comprends pas ?
- Si, je comprends.
Pas de chance sans Dick Eklund.
Mungin aurait pu me tuer
mais maintenant tu t'inquiètes ?
Parce qu'on ne te prête plus
d'attention ?
J'ai vu boxer ce Mexicain.
Il frappe comme un âne.
15 KO. Tu es fou.
lanano est un criminel en col blanc.
Il profite de toi pour voler du fric.
Tu ne peux pas être heureux pour moi ?
J'ai joué de mauvais matchs.
Ça marche bien enfin
et tu peux pas être heureux pour moi.
Comment tu vas battre Sanchez ?
Je n'en parle pas.
- Quel est ton plan ?
Je suis pas Ià pour ça.
- Si.
Regarde le match.
Je ne peux pas. Trop violent.
Un documentaire sur le crack, oui.
le match de boxe de mon frère, non.
Qu'y a-t-il ?
Tu n'oses pas,
t'as honte de ton plan ?
Tu vas le dénigrer.
- Non, raconte.
Un combat serré
avec des coups directs.
Qui a inventé ça, le gros O'Keefe ?
Tu dois I'épuiser.
Change de position.
Tente à droite, puis frappe à gauche.
- Tu n'es pas moi.
T'avais assez de soucis avec toi-même.
C'est pourquoi tu es ici.
Je boxe à ma manière.
Je parle de ta manière de boxer,
idiot.
Il sait que j'ai raison.
Il le sait bien.
Ward a gagné 29 combats.
7 défaites. 20 KO.
Il est devenu meilleur, comme dit JB.
I'adversaire de Ward:
Alfonso Sanchez du Mexique.
16 victoires, 15 KO.
8 fois dans le premier round.
Toma a beaucoup investi en lui.
Il dit que Sanchez
est I'un des plus grands boxeurs.
C'est I'une des scènes les plus
tristes de I'histoire de la boxe.
Ward est ici car il a besoin d'argent.
Il est écrasé.
- Ça peut changer.
Il peut en faire quelque chose.
Il doit renoncer ou contre-attaquer.
À chaque frappe Ward recule.
À moins que I'arbitre...
Il sait que Micky ne veut pas
être ici.
Il a peur, Dick.
Il recule, il n'attaque pas.
Mon Dieu, il va être blessé.
C'est la même chanson.
C'est un spectacle gênant.
Il fait ce que je lui ai dit, maman.
Ne t'inquiète pas.
Ward ne montre que du respect.
Pourquoi tu cours tellement ?
Tais-toi, Sal.
Je ne sais pas à quoi tu joues.
Explique-moi, car je ne comprends pas.
C'est terrible.
Si tu continues ainsi,
j'arrête le match.
Ils vont arrêter.
Il doit s'approcher de lui.
Il doit toucher son corps.
Ne I'arrête pas.
Il faut faire quelque chose, chéri.
Ce n'est pas ce qu'on avait convenu.
On avait un plan, allez.
Micky a perdu cinq rounds.
Que sera sa prochaine stratégie ?
Un direct double du bras avant,
un triple du gauche de Sanchez.
Il a touché la joue de Ward.
Ward épuise Sanchez.
Un spectacle bizarre de Ward.
Ward veut retourner la situation
en un seul coup de poing.
Il saisit mieux I'opportunité
de se rapprocher de Ward.
Il ne se défend pas avec des coups.
Sanchez veut arrêter ce combat.
Que fais-tu ? Allez.
Il va au tapis après un uppercut.
Un bel uppercut du gauche.
Juste après un beau coup de Ward.
Ça va ?
Ce combat doit s'arrêter.
- Allez, tête-corps-tête.
Ce n'est pas professionnel.
Je dis la même chose.
Ce n'est pas beau à regarder.
Allez, tête-corps-tête.
C'était un bon coup.
Un renversement peut-être.
Sanchez tombe à terre.
Mon Dieu, quel coup.
Un KO invraisemblable.
- Un coup dans les reins.
Un coup dans les reins...
Je n'en crois toujours pas mes yeux.
Micky Ward nous a tous dupés
par une stratégie brillante.
Regardez encore une fois.
Une belle journée dans sa carrière.
Une victoire incroyable de Ward qui
a abandonné les 5 premiers rounds.
Je pense que Micky a réalisé
qu’il I'avait blessé.
Micky était I’égal de cet homme.
- Des trucs bizarres peuvent arriver.
On ne sait jamais avec ce jeu.
Il faut jamais renoncer.
On n'invente pas ça.
- Micky a dit: Faut jamais renoncer.
J'ai dit que ce combat devait
s'arrêter.
Il I'a fait.
Incroyable. Je pensais comme tous:
C'est fini.
On avait enlevé les casques.
les commentateurs voulaient partir.
Mick, j'ai parlé à Mike Toma.
Il m'a dit un truc intéressant.
Si Sanchez avait gagné ce soir, il
aurait joué le titre de championnat.
Pourquoi c'est beau ?
- Mick obtient le titre de championnat.
Tu es sûr ?
C'est I'avenir de mon fils.
Mike, dites-le-leur.
Je savais que tu pouvais le faire.
C'était une belle stratégie.
J'ai jamais vu un KO pareil.
Sanchez est tombé sans prévenir.
C'est mon frère qui me I'a appris.
Tu es prêt pour un titre
de championnat ?
Oui, je suis plus de la 1 ère jeunesse.
- Il est prêt. Oui, hein ?
Shea Neary à londres, pour le titre.
Il faut fêter ça.
Merci. Ça va être un super
championnat.
Ton frère I'a toujours voulu.
Il ne peut pas être Ià.
Papa.
- Viens ici, mon bonhomme.
C'est bien de te voir.
C'est un bon câlin, ça.
Chéri.
Tu as bonne mine.
Tu as les dents propres.
- Oui, regarde.
De nouvelles dents.
J'ai I'air comment ?
Bien.
Encore du gâteau.
- Glace et gâteau.
Glace et gâteau, et gâteau.
Quacker.
Tu as de nouvelles dents.
Salut, Georgie, maman te laisse
sortir aujourd'hui ?
Je veux te présenter Sal lanano.
Comment ça va, Dicky ?
Faisons un sparring.
Bienvenue.
Ça doit être une surprise.
Être ici dans ce vestiaire puant.
Ça m'a aidé à tout supporter.
Tu as I'air bien.
Tes yeux sont clairs.
Selon Alice ça m'a fait du bien.
Je suis clean.
Ià-haut tout est clair.
C'est magnifique, Dick.
Je veux te parler de quelque chose.
Mon vieux casier. Fantastique.
J'ai promis de ne plus
travailler avec toi.
Je devais. Désolé.
Et tu respectes ça ?
Je suis content que tu sois de retour.
Tu as I'air bien.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
Mick, tu plaisantes ?
- Non.
BIENVENUE DICKY
Micky, viens vite.
Maman, fais ça à la maison.
Je t'en prie.
Comment, qu'y a-t-il ?
- Je t'en prie.
OK les filles, on s'en va.
Je sais.
Pourquoi ?
- Rangez tout.
Si Micky le veut, on range.
Voilà votre frère.
C'est gentil.
On a bossé pendant des semaines.
- Arrête.
On va rentrer. Ce n'est pas le moment.
Tu restes ici.
Que se passe-t-il ?
On ne va pas travailler ensemble.
Il ne veut pas.
De quoi parles-tu ?
C'est pas possible.
Micky n'aurait jamais gagné
sans Dicky.
Des conneries. Retire ça.
Ne parle pas sur ce ton à ma mère.
- Emmène-le.
Demande à Micky.
Si tu veux t'entraîner,
faut qu'ils partent.
Ils doivent partir, Mick.
George, demande-lui
s’il aurait gagné sans son frère.
Non, sans Dicky je n'aurais pas gagné.
Comment tu peux dire ça ?
- C'est vrai.
Sa tactique ne marchait pas.
J'ai repris celle de Dicky.
Sans toi j'aurais pas gagné non plus.
Tu le sais. On a travaillé dur.
Tu dois ta confiance en toi
à O'Keefe, Sal, ton père et moi.
Dicky est un junkie.
C'est comme ça.
Je suis clean depuis huit mois, putain.
Maintenant que tu es libre,
il t'en faudra. Aïe, mon dos.
Pourquoi tu t'en prends à moi ?
O'Keefe est dans le même bateau.
Chaque jour est différent.
Il peut être ici.
Pourquoi c'est moi le problème ?
Je boxe, pas toi, pas toi, pas toi.
Je sais ce dont j'ai besoin.
Je veut récupérer Dicky.
Et je veux toi, et O'Keefe.
Je veux ma famille aussi.
Ce n'est pas ce qui est convenu.
Elle a raison, Micky.
Tu ne peux pas nous faire ça.
Tu es comme eux maintenant.
Oui, tu es comme eux.
'Tu ne peux pas nous faire ça. '
Tu es exactement comme eux.
Tu devrais t'entendre.
Tu es chez toi alors.
Tu appelles ça de I'amour ?
Allez.
- Tu veux ton frère ? Bonne chance.
O'Keefe, allez.
Rien ne se passe sans raison.
Peut-être que c'est mieux comme ça.
Dieu a un projet. Tu veux faire
un sparring avec ton frère ?
Dick Eklund, la fierté de lowell.
Toujours, après tant de temps, hein ?
Que fais-tu ?
Papa.
Emmène cet enfant. Je I'ai déjà dit.
Chéri, ça va ton dos ?
Que fais-tu ?
Qu'est-ce que tu as ?
Ça peut être mon combat pour une fois ?
Et pour une fois pas celui de Dicky ?
Tu crois qu’il va faire son come-back.
Il a 40 ans et n'a plus
de vraies dents.
laisse ton frère finir.
Tu veux dire quoi ?
Tais-toi ou je t'écrase.
Que veux-tu ? Allez.
Tu veux que je t'écrase ?
Allez. George, je t'en prie.
Tu veux dire quoi ?
Ça doit être mon combat.
C'est ma dernière chance.
Je suis un égoïste ?
Si c'est vrai, je suis désolé.
Je croyais que je luttais pour le
titre et que tu étais ma mère aussi.
Je suis aussi ta mère.
Je suis désolée.
J'ignorais que tu te sentais comme ça.
Je vais m’améliorer.
Je veux pas te blesser.
Je suis désolée.
Reste avec lui.
J'ai un truc à faire.
- Attends, allez.
Micky et moi te voulons.
- J'ai à faire.
Je sais ce que ça signifie.
Fais pas ça.
LA FIERTÉ DE IOWEIL DE RETOUR
Hé, Dicky est de retour.
Regardez.
- Ça va ? C'est bon de te voir.
Tu as bonne mine. Bienvenue.
C'est bon de te voir.
Bienvenue chez toi.
Tu as bonne mine.
Tu montes ?
On monte, comme avant ?
Allez, on monte ?
Hé, reviens.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Charlene, c'est Dicky.
Sors de mon porche, connard.
Comment oses-tu...
Pauvre con. Sors de mon porche.
Viens tout simplement me parler.
Tu oses venir ici sous mon porche.
Pas très élégant de crier comme ça.
Tu es un pauvre con pour venir ici.
Allez.
- Sors de mon porche.
Descends et viens me parler.
C'est quoi comme chien, un cocker ?
Je sais, tu ne m'aimes pas.
- Tu crois ?
Moi non plus
mais mon frère t'aime.
Ne t'en va pas à cause de moi.
Il ne mérite pas ça.
C'est pourquoi je renonce,
si tu le veux.
Tu dis n'importe quoi.
- Je le jure.
Je renonce si tu reviens.
Mais réfléchis à ça.
Micky a I'occasion de faire une chose
que je n'ai jamais réussi à faire.
'Sugar Ray était ma grande chance.
Je suis la fierté de lowell. '
Je viens faire la paix.
- Bon, numéro un:
Sugar Ray leonard a trébuché.
Tu crois que j'ignore
ce qui s'est passé ?
Qu'as-tu fait de ta vie ?
- J'aime ma vie.
Tu n'as pas fini tes études.
Tu es derrière le bar.
Ta vie est pourrie.
Je bois trop et j'ai gâché
des chances.
Je veux mieux, Micky aussi.
- Moi idem.
Et il a besoin de moi.
Et je sais qu’il a besoin de toi.
C'est quoi ce truc bleu sur ton bras ?
Du glaçage.
Je te vois dans le coin de Micky.
Sinon, va chier.
Marché conclu.
On a résolu le problème.
Demande-lui.
Bon.
Va chercher O'Keefe aussi.
Je vais le faire.
Tu crois que j'ai mis leonard KO ?
Après dix rounds. Il ne t'a pas battu.
Tu étais mon héros.
Je I'étais.
Je suis désolée.
- C'est vrai ?
WARD CONTRE NEARY
COMBAT POUR LE TITRE WBU
En bas il y a une conférence
de presse.
Venez.
- Une tasse de thé, mon pote ?
Neary, 66 kilos.
Ward, 66 kilos.
Hé Micky, nous avons une question.
Comment tu t'entraînes ?
- Dur.
Shea n'a jamais été mis KO.
- On verra bien.
On s'attendait à un meilleur boxeur.
Je suis content d'avoir cette chance.
Shea, pour qui as-tu du respect
et contre qui aimerais-tu boxer après ?
Après demain j'ai I'intention de boxer
contre des boxeurs tels Gatti.
Gatti et moi sommes du même calibre.
Et maintenant douze rounds de boxe...
pour le titre WBU de poids welter.
Venez, les gars.
Ne les écoute pas, Mick.
Voici Micky Ward du Massachussetts.
Son 1er combat hors des États-Unis.
Micky Ward, 30 victoires.
Il a progressé récemment.
Son adversaire est Shea Neary.
Neary se voit
comme I'Européen Arturo Gatti.
C'est un boxeur très agressif qui
donne 70 coups à chaque round.
Il vient de Liverpool
et aura beaucoup de fans ici.
la musique Paint The Town Red
est de The Mahones.
Neary est champion poids welter.
C'est un jeune homme très fort...
qui vit à la spartiate...
et qui ne fait rien d'autre...
que de penser à la boxe et fantasmer
et rêver de la boxe.
Neary a gagné tous ses combats.
17 KO.
Avancez quand la cloche sonne.
Serrez-vous la main. Tous les deux.
Serrez-vous la main.
Ils étaient si proches
I'un de I'autre...
le front I'un contre I'autre...
Ils devraient rester ainsi
pendant tout le combat.
Ward est loin de chez lui.
le défi pour lui est
de démarrer rapidement.
Normalement Ward est lent au départ.
Shea Neary est ultra-rapide au départ.
la question est: Ward est-il prêt ?
Déjà Neary le pousse dans les cordes.
Neary attaque le corps,
la spécialité de Ward.
Il frappe son corps
et un uppercut dur de Neary.
Neary avec un bon direct du gauche.
Ward perd I’équilibre.
Un bon crochet du gauche de Neary
que Ward a encaissé.
Ward s'y prend si mal
que Neary garde ses distances.
Un uppercut gauche de Micky Ward.
Neary le touche aussi.
Ils échangent des coups de près.
Ward tente de le suivre.
Neary avance...
et prend les dernières 30 secondes
du combat.
Un beau déluge dans la première
minute. Regardez.
Quel premier round fantastique.
Ward devra augmenter le tempo
et donner plus de coups.
C'est sûr,
Neary est un meilleur boxeur.
Quatre coups durs de Neary
dans la dernière minute.
Plus rapide que Ward,
plus assuré et plus sûr.
Ils échangent des coups de poing.
Ward devra montrer un peu plus.
Dans le coin de Micky des mots sérieux.
Ils sentent que c'est une autre catégorie.
Ward doit être plus agressif.
Il ne peut pas attendre sa chance.
- Il domine Ward de plus en plus.
Son projet technique est le bon
et il I'exécute.
De tels coups de poing montrent
que c'est devenu le combat de Neary.
Ward n'a jamais rencontré
un adversaire aussi fort.
Ils veulent se faire mal.
Ils testent leur volonté.
Maintenant il s'agit de technique.
Ward titube après un direct de Neary.
Ward n'a plus de jambes.
Neary choisit le corps
et tente de finir Micky.
Des coups forts de Neary.
Ward ne tente pas de quitter
les cordes.
Je ne sais pas s’il peut le faire.
Il attend que Neary le mette
sur le tapis.
Ward est sur le tapis. Peut-être KO.
Allez, très bien.
Ward est complètement épuisé.
Rentre en Amérique.
Ça pourrait être la fin.
Dicky, prend le tabouret.
Va-t'en.
le frère de Ward essaie
de réveiller ses pieds.
la dernière chance de Ward de revenir.
Micky Ward doit affronter
les coups agressifs de Neary.
Sans défense tu peux être blessé.
Il rend les choses difficiles pour Ward.
Je ne pense pas qu’il s'en sortira.
la question est de survivre.
Tu es assez bon
pour boxer contre Sugar Ray ?
Je n'étais jamais obligé de gagner.
Tu dois remporter le titre.
Pour toi, pour moi, pour lowell.
C'est ton moment, saisis-le.
Il faut pas le gâcher, comme moi.
Jette toute la misère
qu'on a connue dans ce ring.
C'est à toi, putain.
Tête-corps-tête-corps.
Répète après moi.
Vas-y.
Ne t'approche pas des cordes.
Si Micky Ward ne revient pas
dans ce round...
Il sera battu.
Tire-toi des cordes.
Encore une attaque libre de Neary.
Que fais-tu ? Allez.
Il faut sauter par-dessus son ombre.
Tire-toi des cordes, c'est nul.
Neary continue à le tabasser.
Ne tolère pas ça. C'est ton moment.
C'est à toi de le faire.
Neary rate deux fois.
- Oui, comme ça.
Ward est encore ferme sur ses jambes.
Il repousse Neary.
Ward est bien lancé.
Ward semble dire:
'Allons, battons-nous. '
Imaginez que vous êtes ici.
Il va vers Neary.
C'est le combat de Ward maintenant.
Un crochet du gauche, un uppercut.
Neary vole en arrière.
Ward a blessé Neary au corps.
Un autre crochet du gauche.
Et Neary est au tapis...
pour la première fois en 23 combats.
C'est ça, Micky. Ça va bien.
Continue. Va droit sur lui.
Ward et un crochet du gauche énorme.
Micky Ward frappe comme un fou.
Un crochet du gauche sur le corps.
Un autre uppercut.
Neary tombe encore.
Mickey Vann arrête le combat.
Micky Ward avec un KO sublime.
Il a encore réussi.
Cet acharné de Ward a remporté
une grande victoire.
Tu es champion du monde, putain.
Mon garçon est champion du monde.
Je t'aime.
Dans cette ville on disait:
Tu es boxeur.
Il croyait qu’il ne pouvait
rien faire.
Il a remis lowell sur la carte.
- Nous.
Qui... Non, attends.
Qui a été la fierté de lowell avant ?
Moi.
Qui en est la fierté maintenant ?
le voilà. Ça doit être ainsi.
Je la lui ai transmise.
Rien de plus beau.
Il a réussi. Je dois m'en aller.
Micky a encore fait 3 grands combats
et a pris sa retraite en 2003.
Il a épousé Charlene en 2005.
Ils habitent à lowell avec Kasie.
Dicky entraîne des boxeurs
dans le gymnase de son frère.
Tu as peur de la caméra, Booboo ?
Booboo, ça va ?
- Où est ton dentier ?
Oh, je suis arrêté. On y va.
C'était bien.
- Parfois irréel.
Je suis content qu'on ait fini.
Merci beaucoup à tous.
Merci, gens de Hollywood.
Je peux pas placer un seul mot.
Il n'y arrivera jamais.
D'accord, merci. Au revoir.