LES JOURS OBSCURS
TROIS ANS AVANT
LES PREMIERS HUNGER GAMES ANNUELS
Il y a à manger là-bas ! Vite !
Viens !
Pourquoi il fait ça ?
Il meurt de faim.
Ton père est mort, Coriolanus.
C'était un rebelle, d'après eux.
Ils l'ont piégé dans la forêt,
dans le district Douze.
À nous maintenant de le rendre fier.
1RE PARTIE :
LE MENTOR
DANGER !
MORT AUX RATS !
Tigris ?
Cœur de Panem
Ville glorieuse
Tigris, où est la chemise ?
Tu brilles pour l'éternité
Genou au sol, nous t'honorons
Et te jurons fidélité
C'est magnifique, Grand-M'dame.
Peut-être un peu trop aigu.
Tu as vu Tigris
avec la chemise de mon père ?
Non.
Coryo ?
- Tigris ?
- Désolée, je suis en retard.
Mais j'ai pu le faire.
Enfin, j'ai fait quelque chose.
Je la trouve magnifique.
Elle est superbe.
Tu es la meilleure cousine.
Raconte-moi tout.
Par où commencer ?
J'ai convaincu Fabricia
de blanchir ses rideaux,
puis j'ai mis la chemise dans sa Javel.
- Les boutons de tesselle...
- C'est du carrelage.
Génial.
Tu as trouvé les pommes de terre ?
Je les ai bouillies pour garder l'amidon,
et tu devrais manger.
Garde-les pour Grand-M'dame.
Tu es superbe.
Grand-M'dame ! Viens voir !
Coriolanus Snow,
futur président de Panem.
Nous te saluons.
Un instant.
Attends, Grand-M'dame.
J'en ferai pousser bien d'autres,
après aujourd'hui.
J'ai de bonnes notes,
je n'ai jamais raté les cours.
Dix ans.
Même le doyen Highbottom
ne peut pas refuser.
Le doyen ne te déteste pas.
Il déteste tout le monde.
Il me méprise.
Comment tu vas dépenser l'argent du prix ?
Une nouvelle robe ?
Du chocolat ?
Du chocolat !
C'est le prix Plinth, Tigris.
On pourra payer le loyer.
La neige se pose toujours au sommet.
Tiens tiens, Coriolanus Snow.
Clemmie.
Tu transpires ?
C'est le jour de la Moisson.
On a donné la matinée au chauffeur.
Cet ingrat devrait
te supplier de te conduire.
N'oublie pas ta camarade de classe,
quand tu exulteras pour ton prix.
Mon prix ? Arrête.
Je veux juste servir Panem.
Tu as faim ?
J'ai mangé du steak au déjeuner.
J'ai dû en jeter la moitié.
Honte à toi, Coryo.
Tu sais qu'ils meurent de faim
dans les districts ?
Bonne chance.
Non pas que tu en aies besoin.
Bonjour.
Enfin, l'élève vedette.
Très stylée, cette chemise.
Les boutons, c'est des tesselles ?
Elles me rappellent
la salle de bain de la bonne.
Vous avez goûté l'agneau ? Incroyable.
C'est vulgaire de manger
avec les doigts, Felix.
Papa ne t'a pas appris
les bonnes manières ?
Il était trop occupé à diriger le pays.
Ils nous ont fait venir
pour le prix Plinth, non ?
Il paraît que le Dr Gaul est ici.
"Plinth."
Regardez sa progéniture.
Apparemment, l'argent peut
faire entrer au Capitole.
La classe ne s'achète pas.
Vous avez vu la tenue de sa mère ?
Pardon, de sa maman.
Un navet en robe de bal
finira quand même en purée.
Arrête, on sait que tu l'adores.
Je ne l'adore pas, Arachne.
Je le tolère.
Il est des districts.
- Tolère-le mais ne l'encourage pas.
- C'est ça.
Si j'entends encore dire
que les Hunger Games sont immoraux,
je les mets dans l'arène...
Sejanus.
Quelle surprise de te voir à la Moisson.
Autant que de te voir
recevoir un diplôme, Festus.
Crache. Qui a gagné le prix ?
Je ne vais pas gâcher
le grand jour de mon père.
Personne ne l'aime vraiment,
mais ils aiment son argent.
Tu connais ça, n'est-ce pas, Arachne ?
Très amusant.
Écoute.
Je sais que tu as de grands espoirs.
Mais il n'y aura pas de prix.
Il n'y en a plus.
- Je suis désolé.
- Quoi ?
Comme c'est alléchant
de voir vos jeunes visages brillants
en ce jour si faste.
Je suis le Dr Volumnia Gaul,
votre humble Haute Juge,
responsable du ministère de la Guerre
et des responsabilités qui y sont liées.
Je me suis enfuie de mon laboratoire
pour vous examiner.
Les dirigeants de la prochaine génération.
Après tout,
je ne serai pas là pour toujours.
Et maintenant, à cette fin,
j'ai l'honneur de vous présenter
le créateur des Hunger Games eux-mêmes.
Le doyen Casca Highbottom.
Chers étudiants,
chers professeurs,
et bien sûr, chère Dr Gaul,
je vous ai convoqués ici aujourd'hui
pour la 10e cérémonie annuelle
de la Moisson,
où nous choisirons deux enfants
de chaque district
pour se battre à mort
dans l'arène des Hunger Games.
C'est fou qu'ils le laissent toujours
parler en public.
Et voici...
nos 24 meilleurs espoirs,
attendant les résultats
d'une étude approfondie
de cette prestigieuse institution.
Désireux d'apprendre
qui a gagné le prix Plinth.
Et un avenir radieux.
Cependant,
je suis ici pour vous dire
qu'il y a eu un changement cette année.
Une dernière tâche
pour prouver votre valeur.
Car...
les estimés citoyens du Capitole
se sont lassés des Jeux
et ne les regardent plus.
Et pour que les jeux continuent,
il doit y avoir un public.
La Haute Juge, le Dr Gaul,
s'est donc employée
à encourager les valeurs patriotiques
avec son talent unique,
et cela commence avec vous.
Le prix Plinth ne reviendra plus
au meilleur élève.
Pardon ?
Mais au meilleur mentor
dans les Hunger Games.
C'est un tout nouveau rôle.
Au cours de la Moisson,
j'attribuerai à chaque tribut
un mentor du Capitole, qui, en coulisses,
les convaincra de faire
le spectacle pour les caméras.
Mais le meilleur sera celui
dont le tribut remportera les Jeux.
Et si je tombe sur une avortonne
d'un district pauvre
comme le Huit ou le Douze ?
Ils mourront en deux minutes
comme l'année dernière et celle d'avant.
Votre rôle est d'en faire
un spectacle, Mlle Crane.
Pas des survivants.
La victoire n'est qu'une
de nos considérations.
Votre avenir entier
repose sur ce dernier projet.
Et je dois vous dire
que quiconque trichera
pour donner à ses tributs
un avantage indu...
n'aura aucun avenir tout court.
Allons-y.
Que la cérémonie de la Moisson commence.
District Un.
Le garçon est attribué à Livia Cardew.
La fille est attribuée à Palmyra Monty.
District Deux, le garçon...
C'est approprié.
Le garçon est attribué à Sejanus Plinth.
Tu as eu le haut du panier.
Tu oublies que je viens du même panier.
Quatre, garçon, Persephone Price.
Fille, Festus Creed.
Sept, garçon, Vipsania Sickle.
Fille, Pup Harrington.
Huit, garçon, Juno Phipps.
Dix, garçon,
Domitia Whimsiwick.
Fille, Arachne Crane.
Onze, garçon, Clemensia Dovecote.
Onze, fille, Felix Ravinstill.
Douze, garçon,
Lysistrata Vickers.
Vous allez être ravie, Mlle Crane.
L'avortonne, district Douze,
est attribuée à Coriolanus Snow.
Lucy Gray Baird.
On va voir si tu t'en sors
en chantant, Lucy Gray.
C'est quoi, cette robe ?
C'est une sorte de clown ?
Lucy Gray.
Je ne savais pas.
Je ne savais pas. Je suis désolé.
Ma fille ! Aidez-la !
- Aidez-la !
- Enlevez-moi ça !
Ça suffit, laissez-la.
Laissez-moi un instant, les garçons.
Vous n'aurez pas mon passé
Vous n'aurez pas mon histoire
Vous pourriez me prendre mon père
Sauf qu'il s'est enfui un soir
Je ne possède rien
Que vous pourriez m'enlever
Elle chante ?
Elle est folle ?
Vous n'aurez pas ma beauté
Vous n'aurez pas ma gaieté
Vous pourriez me prendre mes biens
Le Capitole dit de ne pas couper.
Sauf que je n'ai rien de rien
Je ne possède rien
Que vous pourriez m'enlever
Vous n'aurez pas mon franc-parler
On ne me fera pas taire
Allez vous faire foutre
Allez, les garçons.
Elle est malade mentalement.
Vous avez votre fierté.
Comme votre père.
Oui. Lui et moi étions meilleurs amis.
À une époque.
Éclairez-moi, M. Snow.
Quels sont vos projets après ces Jeux ?
J'espère aller à l'université, monsieur.
Naturellement.
Et si vous ne remportez pas
le prix Plinth ?
Nous paierons les frais de scolarité.
Regardez-vous.
Votre chemise de fortune
et vos chaussures trop petites.
Vous cherchez à vous intégrer,
mais je sais que les Snow
n'ont pas le sou.
Bonne chance avec
ce pauvre petit oiseau chanteur.
Il nous met des bâtons dans les roues.
Cette fille ne gagnera pas les Jeux.
Tu l'as vue.
Elle est sous-alimentée, instable.
Pour le doyen,
il s'agit pas que de gagner.
Il s'agit toujours de gagner.
Sinon les Jeux, du moins la foule.
Lucy Gray ne survivra pas
une minute dans l'arène.
Il faut donc que chaque seconde
avant ça compte.
Je vais la faire chanter à nouveau.
Je ne chanterais pas une note
pour toi, si j'étais elle.
Je ne ferais rien du tout.
À moins de te faire confiance.
Elle est des districts, Tigris.
Elle sait qu'on la déteste,
et elle veut notre mort.
Comment lui donner confiance ?
Imagine qu'ils aient tiré ton nom
et t'aient arraché de chez toi.
Je voudrais juste
que quelqu'un tienne à moi ici.
Ne la dévalorise pas
parce qu'elle est des districts.
Vous avez peut-être plus
en commun que tu ne le crois.
Équipe de transfert, en place !
Descendez du train !
Allez.
Avance.
Sortez !
Allez, j'ai dit !
Non !
Non...
Allez, ne vous arrêtez pas !
- Non !
- Allez.
Non !
Je n'irai pas, non !
Allez, fais-la sortir.
Bienvenue au Capitole.
Ma mère me donnait des bains
de babeurre et de pétales de roses.
Ça me rappelle le coucher.
Tu n'as pas l'air à ta place.
Je ne le suis pas.
Mais je suis ton mentor.
Un rebelle.
Que va faire mon mentor,
à part m'apporter des roses ?
De son mieux pour s'occuper de toi.
Non !
Debout.
Bonne chance, beau gosse.
Allez, en route.
Allez.
Excusez-moi, je peux...
Excusez-moi, j'aimerais accompagner ma...
Montez dans le camion, vite.
Toi, viens là !
Allez.
Monte !
Bonjour.
Qu'est-ce qu'il y a, mon beau ?
Tu t'es trompé de cage ?
Non.
C'est une superbe cage.
Vas-y, Reaper.
Je vais te tuer ici même.
Il va le faire.
- Il a tué un Pacificateur dans le Onze.
- Tais-toi, Dill.
- On n'a qu'à le tuer tous ensemble.
- Ça me va.
- On n'a plus rien à perdre.
- Vous n'avez pas de la famille ?
Ils s'en prendraient à eux.
Puis à vous.
En plus, c'est mon mentor.
Je vais avoir besoin de lui.
Pourquoi tu as un menteur ?
Un mentor.
Vous en avez tous un.
Et on est censés te faire confiance ?
Je suis là pour vous aider.
Pourquoi la fille arc-en-ciel
a un traitement spécial ?
Où sont nos menteurs ?
Ils ne devaient pas avoir envie.
- Arrête.
- Lâche-moi !
Aïe !
Laissons-les se relever
et reprendre leur souffle.
Je suis jaloux de cette entrée.
Lucrece Flickerman, dit "Lucky".
On ne me présente plus.
Votre présentateur météo
et magicien amateur préféré.
Mais devinez où je me trouve.
Voici un indice.
C'est exact. Au zoo du Capitole,
où les tributs de cette année
seront exposés
derrière ces barreaux pour votre plaisir.
Eh oui.
Tous les 24.
Mais, nom de Panem...
C'est le rouge de l'Académie, non ?
Excusez-moi. Bonjour, monsieur.
Oui, vous, en rouge.
Qui êtes-vous, que faites-vous là-dedans ?
On est en direct.
Le Capitole regarde.
Assume.
Vous allez bien ?
Monsieur ? Qui êtes-vous ?
Lucy Gray Baird,
puis-je te présenter à mes voisins ?
J'aimerais que vous me répondiez,
quelle que soit votre réponse.
Vous m'entendez ?
Ils ne m'entendent pas ?
On ne voit pas ça tous les jours.
Ils se tiennent la main.
Oui, qui êtes-vous, monsieur ?
Que faites-vous dans la cage ?
Bonjour. Ça va ?
Je m'appelle Coriolanus Snow.
Et voici mon tribut.
Lucy Gray Baird, district Douze.
Bonjour.
- Comment tu t'appelles ?
- Pontius.
Enchantée. C'est ta sœur ?
C'est Vénus. Elle n'a que quatre ans.
C'est un très bel âge.
Où tu as trouvé ce serpent ?
C'est lui qui m'a trouvée.
Il doit être mélomane.
J'ai chanté et il s'est calmé.
Je peux toucher ta robe ?
Bien sûr.
J'aime bien la tienne.
Et vous, vous êtes qui ?
Vous ne me connaissez pas ? Ne riez pas.
Tout le monde n'a pas la télé
dans les districts.
Lucretius Flickerman, dit "Lucky".
Et puis-je savoir qui tu es,
Lucy du district Douze ?
C'est Lucy Gray.
Et je ne suis pas vraiment du Douze.
J'appartiens au peuple covey.
On est comme une famille.
On est musiciens,
on se déplace au gré de nos envies.
Enfin, c'était avant
que les Pacificateurs ne nous arrêtent.
Je vois. Et maintenant,
tu es du district Douze.
- Si vous le dites.
- Oui.
Ta robe, elle, n'est pas grise,
et elle a fait sensation
auprès des enfants.
Les Coveys aiment les couleurs vives,
et moi encore plus.
Cette robe était à ma maman,
j'y tiens beaucoup.
Elle est dans le district Douze ?
Seulement ses os, trésor.
Ses os d'un blanc de nacre.
Vous connaissez mon mentor ?
Il s'appelle Coriolanus Snow,
et j'ai eu la crème avec le gâteau,
c'est le seul qui a daigné venir.
Vos professeurs vous ont dit
d'entrer dans la cage ?
Ils ne me l'ont pas interdit.
Ils ont juste dit qu'un mentor devait
présenter nos tributs
aux citoyens de Panem.
Et si Lucy Gray
avait le courage d'être ici,
- pourquoi pas moi ?
- Je n'ai pas eu le choix.
J'ai l'impression
qu'on va vous emmener, jeune homme.
Allez, venez.
Écoute.
Apporte-nous à manger.
On n'a pas mangé depuis la Moisson.
Les 10e Hunger Games annuels approchent.
Alors venez au zoo voir ces tributs
avant qu'il ne soit trop tard.
Et je veux dire... trop tard.
Pour Capitole News, je suis Lucretius...
Flickerman, dit "Lucky".
Votre petite excursion a enfreint
cinq des règles de l'Académie, M. Snow.
En particulier la mise en danger
d'un étudiant du Capitole.
Quoi ? Qui ?
Vous-même.
Je vous fais disqualifier
en tant que mentor.
Il fallait faire jouer nos tributs,
pas se tenir à l'écart.
J'ajoute insubordination.
En lui tenant la main
et en la présentant aux gens,
tu donnes l'impression
qu'on est comme ces animaux.
Il n'a rien montré aux gens
qu'ils ne savaient pas déjà.
Je n'ai pas besoin de ton aide.
Les tributs sont des êtres humains.
Comme nous.
Voilà pourquoi personne ne regarde.
Les gens savent, au fond d'eux,
que gagner une guerre il y a dix ans
ne justifie pas d'affamer des enfants,
d'ôter leurs libertés et leurs droits.
Snow est tombé dans la cage.
Il est tombé dans la cage,
mais il a atterri...
Sur scène.
Vous êtes doué pour les jeux.
Il se peut qu'un jour,
vous travailliez aux Jeux comme moi.
Si les Jeux continuent.
Ils continueront.
Avec des prestations
comme celle de M. Snow au zoo.
Je viens pour poser une question
à votre mentor vedette.
À quoi servent les Hunger Games ?
À punir les districts
pour leur soulèvement,
- pour commémorer la fin de la guerre...
-"Commémorer..."
Comme c'est ennuyeux.
Une punition peut prendre bien des formes.
Larguer des bombes, priver de nourriture,
organiser des exécutions publiques.
Pourquoi des Jeux ?
Et si on se demandait
s'ils sont moraux en premier lieu ?
Mes jeux vous posent problème ?
Certains avaient deux ans
à la fin de la guerre.
Les plus âgés en avaient huit.
Le Capitole est censé
être le gouvernement de tous.
Il est censé protéger tout le monde.
En quoi faire s'affronter
des enfants à la mort
protège qui que ce soit ?
Votre compassion
est en contradiction avec votre tâche.
Les étudiants ne sont peut-être
pas aptes à encadrer les tributs.
Peut-être que l'heure des Jeux
- est passée.
- Le doyen Highbottom a tort.
Mes camarades aussi.
Sejanus a peut-être raison.
Peut-être devrions-nous voir
ces tributs comme des humains.
Vous avez vu ces jeunes au zoo...
Ils voulaient faire connaissance
avec Lucy Gray.
Pour que les gens regardent,
il faudrait les laisser découvrir
les tributs avant les Jeux.
Pour les impliquer davantage.
Qui regardera les Jeux
s'il se soucient des tributs ?
Tout le monde.
S'ils pensent que leur tribut préféré
a une chance de gagner.
Il leur faut quelqu'un à soutenir
et quelqu'un à détester.
Il faut qu'ils s'investissent.
Et en contournant
certaines lois du Capitole,
on pourrait même les faire parier.
Lucy Gray peut très bien
ne pas gagner dans l'arène,
mais si on lui donne une chance,
je parierais le prix Plinth
qu'elle peut marquer les gens.
Soumettez-moi
cette proposition à l'écrit, M. Snow.
Attendez.
Vous envisagez vraiment
d'utiliser ses idées ?
Si cela aide les audiences, pourquoi pas.
Coriolanus et moi sommes binômes, Dr Gaul.
Nous faisons tous nos devoirs ensemble.
Ce sera une évaluation intéressante.
Tu veux engraisser la pauvre fille
pour pouvoir prendre des paris ?
Ils ne donneront rien
à ces gamins sans raison.
Tu crois que ton tribut
aura une chance s'il ne mange pas ?
C'était mon camarade de classe.
Dans le Deux.
- Ce n'est pas ta faute.
- Je sais.
Je m'étouffe de mon innocence.
Mon père me l'a acheté à la Moisson,
pour me montrer
que je ne retournerai jamais au Deux.
Mais être au Capitole, ça va me tuer.
Alors fais quelque chose.
Tu es un sacré rebelle.
Oui.
Un vrai délinquant.
Marcus.
C'est moi.
Marcus, regarde.
Je t'ai apporté à manger.
Tiens.
Viens.
Marcus.
C'est pour nous ?
- Jessup.
- Je n'ai pas faim.
Tu crois que je n'entends pas
ton ventre gargouiller ?
Allez.
Qu'est-ce qu'il a au cou ?
Une morsure de chauve-souris.
La première nuit dans le train,
il n'a pas fermé l'œil,
il repoussait les chauves-souris
pour que je me repose.
Tu peux l'attraper ?
Allez, fais un effort.
J'ai appris dans le Douze
que la faim est une arme.
- Ton amie le sait.
- Ce n'est pas mon amie.
Elle a un beau sourire, mais elle mord.
Tu vas partager
tout ce que je te donne avec Jessup ?
Pourquoi ?
Tu veux me donner des forces
pour l'étrangler dans l'arène ?
Ce n'est pas mon fort.
J'ai une chance de t'aider.
De faire quelques suggestions aux Juges.
Le public pourrait même
t'envoyer des cadeaux.
À manger et à boire, pour t'aider.
Il faut juste que tu chantes
pour séduire le public.
Pas si on me force.
Je chante si j'ai quelque chose à dire.
Et j'ai vu ton arène. Aucune cachette.
Alors pour quoi faire ?
Les gardes disent
que tu as de l'argent à gagner,
et toi, tu dis vouloir m'aider.
Qu'est-ce qui est vrai ?
Les deux.
Je ne joue pas à ce jeu.
Allez.
Tais-toi.
- Non merci.
- Je t'ai vu le regarder.
S'il te plaît.
Donne-moi quelque chose.
Je suis là depuis 15 minutes !
J'ai toujours cru que
vous ne manquiez de rien au Capitole.
Une fois, pendant la guerre,
j'ai mangé tout un pot de pâte
pour calmer le mal au ventre.
C'était comment ?
Pâteux.
La petite, là.
Elle est tellement gentille.
Tellement jeune.
Elle me rappelle ma cousine Maude Ivory.
Je ne supporte pas
de penser à eux sans moi.
Je suis désolé.
Tu m'as l'air d'un homme bon,
Coriolanus Snow.
J'aurais aimé te rencontrer
dans d'autres circonstances.
- À un de tes spectacles.
- Oui.
On aurait pu prendre un verre.
Danser ensemble.
- Comme si on avait tout le temps du monde.
- Allez, prends-le.
Non !
Tout va bien. Tiens bon.
Regarde-moi. Tiens bon.
Je vais trouver de l'aide.
De l'aide, s'il vous plaît !
- Venez.
- Non.
Ça recommence.
C'est ainsi que ça commence.
- La guerre.
- C'était de ma faute.
J'ai proposé
qu'on se rapproche des tributs.
Tu as de la chance que ton oiseau chanteur
ne t'aie pas crevé les yeux.
Ce n'est pas une rebelle, Grand-M'dame.
C'est juste une fille.
Crois-moi, ce n'est plus
une fille depuis longtemps.
En dehors de ce Capitole,
ce sont des sauvages,
tous, sans exception.
Ils peuvent sourire,
mais elle se servira de toi.
Tu dois te servir d'elle,
ou tu finiras mort dans les arbres
comme ton père.
C'est pour le Dr Gaul, s'il vous plaît.
Malgré les événements tragiques d'hier,
notre président a décidé
que les Jeux doivent continuer
pour montrer que le Capitole
n'a pas peur de tels actes de terreur.
À cette fin, le Dr Gaul
souhaite vous présenter l'arène
cet après-midi avec vos tributs.
Plus tard dans la soirée,
une présentation télévisée
de chaque tribut à notre public
vous apprendra à les connaître.
Vous aurez une heure
pour parler stratégie.
Vous pouvez commencer.
Allez, Marcus.
On ne sera pas amis,
mais il faut que je gagne,
et pour ça,
il faut que tu deviennes plus...
vendable.
Je suis une bonne grimpeuse.
Je grimpais tout le temps
dans l'usine de ma mère.
Ça s'infecte.
C'est rien.
Regarde-moi, Lamina.
Je veux que tu gagnes.
C'est Reaper, c'est ça ?
Je vais te lire ce que...
Désolée pour ta camarade.
Merci.
Ça va ?
La robe de ma maman,
c'est ce qui me fait tenir le coup.
C'est comme si elle me serrait
dans ses bras.
Ma mère avait une odeur de rose.
Elle est morte en couches.
J'allais avoir une petite sœur.
Tes deux parents sont morts ?
Alors tu es orphelin.
Comme moi.
Écoute.
J'ai besoin que tu chantes
pendant l'interview.
On est la veille des Jeux,
il faut que tu séduises les gens.
Sans leur argent, pas de cadeaux.
Peut-être qu'une guitare
pourrait me convaincre.
Tu veux vraiment prendre soin
de moi dans l'arène ?
Commence par croire
en mes chances de gagner.
Snow. Dovecote.
MINISTÈRE DE LA GUERRE
Elle s'imagine qu'on a rédigé
la proposition hier soir ?
J'ai passé la soirée à pleurer.
On l'a fait, on l'a rédigée.
Je l'ai soumise ce matin.
Bon, résume-la-moi.
M. Snow.
Mlle Dovecote.
Venez voir mes nouveaux bébés.
Il y a une raison à leur couleur ?
Il y a une raison à tout,
Mlle Dovecote, ou bien à rien.
Ce qui m'amène à votre proposition.
Lequel d'entre vous l'a rédigée ?
- Eh bien, c'était...
- J'ai été inspirée
par ce qu'a dit Coriolanus hier.
Sa petite idée de pari.
Mais les parrainages
et les cadeaux dans l'arène,
- c'était moi.
- Clemmie ?
C'est donc votre écriture moite
sur la feuille.
Très impressionnant, Mlle Dovecote.
Malheureusement,
mon assistant l'a jetée par erreur,
au fond de cette cage.
Voulez-vous bien la récupérer,
Mlle Dovecote ?
Nous pourrons alors étudier
vos brillantes idées.
Ne vous en faites pas,
mes petits prédateurs sont dociles
avec ceux en qui ils ont confiance.
Si votre odeur leur est familière,
par exemple
si vous avez manipulé leur nourriture,
ou s'ils ont senti la sueur
de votre paume sur une feuille,
ils vous laisseront tranquille.
Une odeur inconnue, cependant...
Et vous aurez du souci à vous faire.
Récupérez-la.
Clemmie.
Clemmie, non !
Vous me demandiez
la raison de leurs couleurs.
Je veux que mes ennemis voient
un arc-en-ciel de destruction
engloutissant le monde.
Je n'ai rien contre le spectacle
pour causer la terreur.
Une stratégie que votre camarade
a très bien exprimée.
Quelles bonnes suggestions !
Je vais en faire appliquer
autant que possible dès demain.
Quoi ?
Est-ce qu'elle va mourir ?
Le plaisir de l'innovation,
c'est de découvrir l'inconnu.
Que le sort de Mlle Dovecote
reste entre nous.
Sa mère n'apprécierait pas
de savoir comment elle a attrapé...
cette grippe.
Maintenant filez,
vous avez une arène à promouvoir,
et c'est l'heure de mon lait
et de mes biscuits.
Bon, allons-y.
Bon spectacle.
- Viens avec moi.
- Toi.
Filme-la. Coral.
Bienvenue dans l'arène
pour la 10e édition des Hunger Games.
Tributs, mentors, vous avez 15 minutes
pour étudier l'espace et vous organiser.
Dill, reste avec moi, d'accord ?
Le bûcheron.
Lamina.
Non, juste toi.
Juste toi.
Jessup ?
Jessup.
S'il te plaît.
Coriolanus, ne me laisse pas
mourir demain.
Merde !
À l'aide !
Ils ont fait sauter la porte.
Allez, la porte est ouverte !
Viens, il ne te sauverait pas.
Ils s'enfuient !
Coryo.
Lucy Gray ?
- Elle est...
- Elle est vivante.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un attentat rebelle.
Ils devaient le planifier depuis des mois.
Quatre tributs ont été tués.
Tout le monde a peur, Coryo.
Les gens s'enferment chez eux.
Felix Ravinstill
est sous assistance respiratoire.
Vous êtes les...
Les rebelles ont diffusé un message.
Ils voulaient détruire le symbole
des Hunger Games en direct.
... nous ont sauvagement attaqués...
Marcus s'est enfui.
- ... blessant gravement...
- Il est le seul.
Les Pacificateurs le traquent
dans les rues,
mais il a plus de chances
qu'il n'en aurait eu demain.
Demain ?
Ils ne vont quand même pas
ouvrir les Jeux ?
Non, Lucy Gray.
Lucy Gray aurait pu s'enfuir.
- Le spectacle va continuer.
- Mais elle m'a sauvé.
Et notre dernier tribut.
J'ai rencontré cette jeune femme au zoo
il n'y a pas si longtemps.
- Du district Douze...
- Coryo.
... Lucy Gray Baird.
Viens avec ta guitare, l'oiseau chanteur.
Bonsoir, Capitole. Les districts.
DONS 0
J'ai écrit cette chanson sur un garçon,
j'espère qu'il écoute.
Quand j'étais bébé
Je suis tombée dans un vallon
Quand j'étais petite
Je suis tombée dans tes bras
Mais les temps étaient durs
Et tout s'est compliqué
Toi tu as mal tourné
J'ai vécu de mes charmes
DONS
Car un de ces jours, bientôt
Je serai six pieds sous terre
Tu ne me verras plus
Il n'y aura rien à faire
Et vers qui te tourneras-tu
Chéri, dis-moi ?
Au pire des moments
Je ne serai plus là
Je suis la seule
À t'avoir jamais vu pleurer
Je connais la belle âme
Que tu tentais de sauver
Dommage, tu m'as perdue
Quand on m'a moissonnée
Que feras-tu, dis-moi
Quand ils m'auront tuée ?
DONS
Ding dong ! Regardez-moi ça !
C'est un record pour la soirée.
Le Capitole nous regarde !
Les gens envoient des dons.
-C'est ça, de se bouger.
- Oui.
Les chances sont
peut-être bien en ta faveur.
Merci d'être là.
Mme Lucy Gray, district Douze.
- Tous les deux.
- C'est ça, les amis.
C'est merveilleux d'être là ce soir
pour la toute dernière
représentation de quelqu'un.
Mlle Lucy Gray, merci.
Rentre te coucher, dors bien.
Grosse journée, demain.
DANGER !
MORT-AUX-RATS !
Lucy Gray.
- Salut.
- Tu es en vie.
L'attentat a tout changé.
Les murs sont détruits.
Tu peux t'échapper par les tribunes.
Il y a un trou dans le sol.
Il mène à des tunnels.
J'ai essayé, tu peux disparaître.
Dès que tu entends la cloche,
tu ignores les armes
et tu fonces vers ce trou.
Et tu trouves un endroit
où te cacher là-dessous. Seule.
- Seule ? Non, Jessup est mon ami.
- Non.
Après la sonnerie,
ne fais confiance à personne.
Même pas à Jessup.
Reste cachée
jusqu'à ce que tu puisses sortir.
Merci de prendre soin de moi.
Je ne peux pas te laisser mourir.
Tu m'as sauvé.
Tu m'as sauvé, Lucy Gray.
Je suis désolée.
J'ai de l'espoir pendant la journée,
mais à la nuit tombée...
Ça va aller.
Je vais te faire sortir d'ici.
Promis.
Tu vas retourner chez les Coveys.
C'est sincère ?
Dis-moi.
Si je dois tout risquer. Cette chanson...
C'était juste une revanche.
Mon ex petit ami, Billy Taupe,
me trompait avec la fille du maire.
- La fille de la Moisson.
- Elle était jalouse.
Son père a lu mon nom sur scène,
et tout le monde va savoir
ce qu'ils m'ont fait.
Tiens.
Prends ça.
- Non, c'est trop beau.
- Non, je te le prête.
Ne touche pas le contenu.
Ne le respire même pas, c'est très mortel.
J'ai vu de mes yeux
ce que la guerre fait aux gens.
Il viendra un moment
où tu en auras besoin.
Pour passer à l'acte.
On fait tous des choses
dont on n'est pas fiers pour survivre.
On va gagner, Lucy Gray.
On va gagner ensemble.
2E PARTIE :
LE PRIX
Levez-vous ! Debout !
Jessup.
Votre ami, Plinth.
Trouvez-lui une place près de la porte.
LES 10E HUNGER GAMES
Coryo.
- Salut.
- Comment tu vas ?
- Mieux.
- Par ici, je vous prie.
Mieux.
Dis-moi que ce sera vite fini.
C'est quoi, ça, les mines ?
Il me faut mes outils. Papa a dit...
Allez, allons-y.
Allez, commençons.
Assieds-toi, Festus, allez.
Comme vous le savez,
nous allons passer en direct.
Vous ne présentez pas,
mais vous devez m'aider.
Ne restez pas collés à votre écran.
Pas de bâillement, pas de chewing-gum.
Menton baissé, tête levée,
épaules relâchées.
Et souriez.
Nos dents servent à ça.
D'accord. Prêts ? On va commencer.
Cinq, quatre,
trois, deux...
Bonjour, je suis
Lucretius "Lucky" Flickerman.
Un homme qui n'a pas besoin
d'être présenté.
Présentateur météo, magicien amateur,
et aujourd'hui,
j'ai l'honneur de dire que je suis...
le tout premier présentateur
des Hunger Games.
À la main, j'ai une enveloppe scellée.
Ma prédiction
sur l'identité du gagnant que j'ouvrirai
à la fin de ce grand spectacle.
Eh bien.
Ils sont là. On apprend que...
Bien, ça va commencer.
Ça va commencer, tout le monde.
Joyeux Hunger Games.
Souvenez-vous,
sortez à la mort de votre tribut.
Profitez du spectacle.
Restez à votre place
ou nous ouvrirons le feu.
Avance.
Marcus.
On peut tous mieux dormir
en sachant qu'il a été retrouvé.
Vous êtes des monstres !
Vous tous !
Dix, neuf,
huit, sept, six,
- cinq...
- Jessup.
... quatre,
- trois...
- Jessup.
... deux,
un.
Cours.
Jessup !
Qu'est-ce que tu fais ? Cours !
Jessup ! On doit y aller, viens.
On doit sortir d'ici. Viens.
Ils sont passés sous terre,
mais nous y étions préparés.
- Allez.
- Ce que vous voyez
provient des caméras de surveillance.
Allez !
Viens !
Allez.
Par ici.
Hy et Sol attaquent
Lucy Gray en tenailles.
Allez.
Non ! Je vous en prie.
Non !
La Meute prend Hy et Sol par surprise.
Allez.
Hé, le bûcheron, va la chercher.
Je ne vais pas y passer ma tête.
Elle pourrait être prête et armée.
Je savais qu'on aurait dû recruter Reaper.
Ils abandonnent, tu crois ?
On dirait bien.
Pour les enfants qui regardent,
c'était violent,
horrifiant et dégoûtant.
Mlle Phipps,
je vous en prie,
ne vomissez pas devant les caméras.
Il reste 13 tributs.
Reaper est encore favori
avec une large marge.
Coral et sa Meute
essaient de jouer le jeu.
Six tributs sont morts
en quelques minutes.
S'ils gardent ce rythme,
nous ne resterons pas ici longtemps.
Maintenant, ces records de chaleur
n'aident en rien le district 9
où des incendies continuent de faire rage.
Je les garde à l'œil.
Dans le district 10,
un front froid descend
et va entrer en collision ici,
provoquant un peu de pluie.
Enfin, dans le district 12...
Lamina.
Je t'en supplie.
LAMINA-DISTRICT 07
DONS 110
Un système d'air froid à basse pression
apportera des températures plus froides
qui soulageront
nos mineurs de charbon,
du moins, jusqu'en début de soirée.
C'était la météo.
Était-ce de la pitié ?
Était-ce un meurtre ?
PANEM
BULLETIN MÉTÉO
Dans tous les cas,
c'est ce qui arrive quand on agit.
On attire l'attention.
Les citoyens font des dons.
Lorsqu'ils reçoivent vos dons,
les mentors peuvent choisir
d'envoyer de la nourriture ou de l'eau
grâce à nos drones
améliorés après la guerre,
programmés avec la reconnaissance faciale.
Cela garantit que le paquet est livré
directement au tribut.
- N'est-ce pas, Pup Harrington ?
- Oui.
J'ai l'intuition
que Pup va sauter sur l'occasion.
EAU
Quoi ?
Nous avons une réservation
pour ce soir. Flickerman.
Deux personnes et une chaise haute.
Nous allons être en retard.
Je suis désolé.
J'anime les Hunger Games,
la 10e édition annuelle,
et ça sera un peu plus long que prévu.
J'aimerais savoir
si vous aurez de la place plus tard.
Vous en avez. Génial.
Je serai là. Parce que c'est...
Si vous ne me voyez pas,
je ne viendrai pas.
Tu ne peux pas la sauver en regardant.
- Qu'attends-tu de cette fille ?
- Rien. Je veux qu'elle vive.
Et le prix Plinth ne serait
qu'une heureuse coïncidence.
Je crois que j'y aurais droit.
Bien sûr.
Le prix, la fille.
Comme c'est pratique.
Tu n'as pas à faire un choix.
À ton avis, à qui appartient la décision
quant au prix que tu désires, M. Snow ?
Réveille-toi.
Même si Lucy Gray Baird
réussit à tout gagner,
je ferai tout ce qui est en mon pouvoir
pour que tu ne reçoives pas un sou.
Alors, pose-toi la question, à quel point
te soucies-tu de sa victoire ?
On ne doit pas faire de bruit, Jessup.
Je veux seulement dormir.
Tu veux un peu d'eau ?
Qu'est-ce que tu y as fait ?
Rien, Jessup, j'ai juste...
Est-ce que ça va ?
Ça va.
Jessup, allez.
Dormons encore un peu, d'accord ?
Je sais. Ça va aller.
LA 10E ÉDITION DES HUNGER GAMES
M. Snow.
Que s'est-il passé ?
C'est Lucy Gray ?
À moins de tenir en laisse
ton collègue qui s'est laissé berner,
elle pourrait tout aussi bien être morte,
en ce qui te concerne.
Sejanus ?
Des miettes de pain, je crois.
De la subsistance pour le dernier voyage
d'un camarade décédé.
Une superstition du district 2.
Je cherche le Pacificateur qu'il a soudoyé
pour le laisser entrer
afin de lui couper la langue.
Pendant ce temps,
il me faut quelqu'un
pour le faire sortir maintenant.
Envoyez les Pacificateurs.
Pour qu'il prenne la fuite
et se cache comme un lapin ?
Felix Ravinstill se bat pour sa vie
à l'hôpital, M. Snow.
Je ne laisserai pas ces rebelles
se moquer davantage de mes Jeux.
Si quelqu'un nous voit
perdre le contrôle de l'arène,
cela pourrait faire sonner le cor
pour appeler les districts à la révolte.
Tu as choisi
d'être l'ami de cet extrémiste.
Veux-tu qu'il mette fin aux Jeux ce soir ?
Ce sera bien pire
si les tributs nous tuent.
Alors ne les laisse pas faire.
Qui sait ? Ramène-le en sécurité,
et je murmurerai ton nom
à l'oreille de son père.
Tu veux toujours ce prix Plinth, non ?
La diffusion sera sur pause
pendant une heure.
C'est le temps qu'on a
avant que des gens le remarquent.
Profitez du spectacle.
Je pensais qu'ils enverraient ma mère.
Ouais, j'aurais préféré ça.
Tu dois partir, Coryo.
J'aimerais le faire. Vraiment.
Mais j'ai promis de te faire sortir.
Pourquoi ?
Parce que tu es mon ami.
Je devais le faire là où sont les caméras.
Tu crois que des gens nous regardent ?
Gaul a coupé la diffusion.
Si des tributs te tuent,
elle dira qu'une grippe t'a tué.
Tu dois prendre une décision maintenant.
Veux-tu te battre contre ces tributs,
ou te battre pour eux ?
Si tu veux changer les choses,
- tu dois rester en vie.
- Comment changer les choses dehors ?
Tu es riche.
Brillant. Sensible.
Tu es le seul à t'être dressé
devant Gaul dans cette classe.
On va mourir si on ne part pas maintenant.
Viens avec moi.
Dépense l'argent de ton père,
fais une vraie différence.
Ou va rejoindre les morts
dans la guerre de Gaul.
Je t'en prie.
Fais-moi confiance.
Je...
Allez !
Cours !
Allez, lève-toi ! Cours !
Je ne veux pas te blesser !
Profitez du spectacle.
Allez, lève-toi.
- Allez !
- Courez !
Ouvrez la porte !
Va regarder tes écrans, mon beau.
Je t'ai peut-être manqué ce soir,
mais ton oiseau chanteur
reste sur ma liste.
On y va.
Je suis désolé.
Coryo, je suis désolé.
Pour tout.
Mon père.
Que les achats commencent.
Maman !
Je devais faire quelque chose.
Snow y est allé,
et il a été ciblé.
Il a été ciblé,
et maintenant, le garçon est...
Tu as assez vu les Jeux pour ce soir,
je vois.
Viens, assieds-toi.
Je vais te soigner.
Qui aurait cru que le fils de Crassus Snow
se battrait pour sa vie
dans l'arène un jour ?
Ce qui s'est passé,
c'est l'humanité toute nue.
Alimenté par la terreur
de devenir la proie,
on devient rapidement le prédateur.
Tu as vu la vitesse à laquelle
la civilisation disparaît.
Ces tributs n'ont pas le choix.
Je parlais de toi.
Toutes tes bonnes manières,
ton éducation, ta provenance,
oubliées en un clin d'œil,
ne laissant qu'un garçon armé
qui en bat un autre à mort
pour rester en vie.
Tu veux protéger le peuple, M. Snow ?
Les gouverner comme ton père ?
Alors, il est essentiel que tu acceptes
ce que sont les êtres humains
et ce que ça prend pour les contrôler.
AVIS D'EXPULSION
Ils m'ont envoyé dans l'arène,
ce soir, Tigris.
Quoi ?
Pour faire sortir Sejanus.
Que s'est-il passé ? Tu vas bien ?
J'ai tué un tribut.
Un garçon.
Ça a dû être horrible.
Oui.
Puis, je me suis senti...
puissant.
Coryo.
Je sais que tu veux être comme ton père,
mais ce dont je me souviens de lui,
dans ses yeux,
il n'y avait que de la haine.
Tu n'as pas à payer le même prix
juste pour survivre.
Les gens peuvent être bons.
Tu peux être bon. Tu es bon.
Tu dois y croire.
Réveillez-vous, mes amis du Capitole.
Je suis Lucky Flickerman.
Bienvenue au deuxième jour
de la 10e édition annuelle
des Hunger Games.
Alors que la plupart d'entre vous
se sont bien reposés la nuit dernière,
il y a eu de l'animation.
Bobbin du district 8 a été massacré.
Laquelle de ces bêtes a massacré
Bobbin du district 8 ?
Ça n'a aucune importance.
Il reste 10 tributs.
Reaper est toujours le favori.
Ils ne nous montrent pas
ce qui lui est arrivé.
Il a dû être tué sur place.
Il y a des caméras partout.
Ça n'a aucun sens.
Les caméras sont vieilles, Lyssie.
Ce doit être encore Coral.
Festus, assieds-toi.
Aux mêmes places.
- Tu m'as fait quoi ?
- Rien !
Lyssie, qu'est-ce qu'il fait ?
Ça ne va pas.
Il ne se tournerait pas contre elle.
- Jessup attaque Lucy Gray.
- Va aux tribunes.
Arrête-toi ! Tu m'as...
- Tu m'as fait quoi ?
- Rien.
Les deux tributs du district 12.
L'alliance du district s'effondre.
Attends, regarde.
- La mousse.
- Je ne t'ai rien fait !
Il doit avoir la rage.
La morsure. Dans le train.
Envoie-lui de l'eau.
- Attends, quoi ?
- Les affiches pendant la guerre.
La rage provoque une peur de l'eau.
Envoie-lui un drone.
- Ça lui fera peur.
- Oui.
Il doit s'éloigner d'elle.
Jessup ne survivra pas.
Lyssie, tu es la seule
qui peut lui en envoyer.
Miss Vickers rejoint
rapidement son communipad.
Merci.
Elle envoie un drone.
Je n'en tire aucune fierté.
Je t'en prie !
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Jessup ?
Je n'irai nulle part.
D'accord ?
Tu as veillé sur moi,
je veillerai sur toi maintenant.
Endors-toi, maintenant, Jessup.
D'accord.
Et voilà.
Non !
Lucy Gray.
Reste où tu es.
Regardez ça.
La Meute fait ce qu'elle fait de mieux.
Elle attaque en meute.
Lucy Gray est encerclée, coincée.
Mizzen prépare son filet.
M. Snow rejoint son communipad.
Hé, Coral, je peux m'occuper de celle-là ?
Dans tes rêves.
- Ces drones ne sont pas très bons.
- Hé !
Tu ne peux pas attaquer les tributs.
J'envoie juste de l'eau.
Imbéciles.
Comment avez-vous pu
la laisser s'échapper ?
Je ne voyais rien.
Rassemble les bouteilles d'eau,
le bûcheron.
Quand tu auras terminé,
tous les deux, surveillez cette poutre
pendant qu'on va chercher
ta petite amie de la maison.
Maintenant.
Fais-le maintenant.
Encore une fois,
une chute met fin au jeu d'un tribut.
Réveillez-vous.
Lucy Gray est en mouvement.
Tout comme Pup Harrington. Merci, Pup.
Vous ne servez à rien.
J'aimerais avoir une caméra
dans ce conduit, mais il n'y en a pas.
Il y en aura une l'an prochain.
Hé.
Crois-tu vraiment
mériter cette eau, Tanner ?
Écoute, tu m'as demandé
de surveiller la poutre.
Coral.
C'est Wovey.
La petite du district 8.
Ça devrait être facile.
Il reste sept tributs.
Mizzen le sans merci,
la Coral la cauteleuse,
Treech, Dill, Reaper, bien sûr,
et les louves solitaires,
la petite Wovey et Lucy Gray.
Qu'avons-nous ici ?
C'est Dill la malade.
De la tuberculose sur les jambes.
Dill ?
Dill, réveille-toi.
Dill.
Non.
Que s'est-il passé ?
Dill ?
Hé.
Dill, réveille-toi.
Dill.
Dill !
Je suis désolée.
Il a arraché le drapeau.
Allez-vous me punir maintenant ?
Allez-vous me punir...
NOUVELLE DE DERNIÈRE HEURE
Citoyens du Capitole,
je me dois d'interrompre nos Jeux
pour annoncer une perte tragique
qui nous touche tous.
Felix Ravinstill,
le fils de notre bien-aimé président,
a succombé à ses blessures ce matin.
Il avait été blessé
dans l'attentat des rebelles.
Dans les districts,
ils célébreront la mort
de ce jeune garçon comme un triomphe.
Je ne laisserai pas mes Jeux
donner une telle victoire à notre ennemi.
Je vous le jure, ici et maintenant,
qu'avant le coucher du soleil ce soir,
un arc-en-ciel de destruction
engouffrera notre arène.
Même si cela signifie
qu'il n'y aura pas de gagnant à ces Jeux.
Il me faut un verre. Maintenant.
Je dois voir le Dr Gaul immédiatement.
Va chercher une lance. Va là-haut.
Pousse-la le plus loin possible.
Fais-moi confiance.
Tu viens plaider pour sa vie ?
Non.
Mes points de suture,
ils ont lâché.
Les médecins poseraient des questions.
Viens, assieds-toi.
Enlève ton chandail.
Silence.
Elle est là, quelque part.
Ça pourrait faire mal.
On les appelle les Jabberjays.
On les envoyait pendant la guerre
écouter les conversations des rebelles,
et ils nous les rapportaient mot pour mot.
Regarde.
Une expérience ratée, mais instructive.
Je les rassemble
district par district maintenant
pour voir si je peux leur trouver
une meilleure utilité.
Une expérience ratée, mais instructive.
Viens là, petit oiseau.
N'aie pas peur.
Ne t'enfuis pas.
Lucy.
Nous nous reverrons
dans l'auditorium pour la finale, M. Snow.
Tu devrais être fier de toi.
Ton oiseau chanteur, Lucy Gray,
a donné un merveilleux spectacle.
Silence. Écoute.
Coral.
Lucy Gray, elle va bien ?
Elle va bientôt mourir.
Je te tiens, petit oiseau.
Attendez.
Treech, qu'est-ce qu'il a ?
Coral lui a fait quelque chose ?
Cours.
Elle lui a fait quoi ?
Dissension dans les rangs.
Treech est au sol.
Au revoir, Miss Sickle.
Ça, ça ne peut pas être bon.
Faites que ça fonctionne.
Ça serait amusant si c'était des bonbons.
C'est terminé ?
- On peut rentrer, maintenant ?
- Wovey.
- S'il vous plaît !
Wovey.
Pas de bonbons ! Wovey est tombée.
À l'aide !
- Mizzen, au revoir.
- Oui !
Lucy Gray, attends !
Lucy, je t'en supplie !
Ce n'est pas juste.
Ça ne l'est pas.
Je ne peux pas
les avoir tous tués pour rien.
Et on dit au revoir à Festus Creed.
Passe un bel été.
Maintenant,
toutes les couleurs mènent à Gray.
Elle a gagné.
C'est terminé, elle a gagné.
Faites-la sortir.
Tu n'as pas le pouvoir
de donner cet ordre, M. Snow.
Tu montes au ciel
Ce bon vieil au-delà
Et j'ai un pied au-delà
Mais avant de m'envoler
J'ai des choses à terminer
Ici, sur cette bonne vieille terre
Je vais te rejoindre...
- Dr Gaul, elle a gagné.
- Quand j'aurai fini ma chanson
- Quand j'aurai fait taire le groupe
- C'est fini.
Quand j'aurai vidé mes cartes
- Pourquoi n'attaquent-ils pas ?
- Quand j'aurai payé mes dettes
- Je n'ai aucun regret
- La chanson doit les apaiser.
- Sur cette bonne vieille terre
- Elle va s'arrêter.
Je vais te rejoindre
Quand j'aurai vidé ma coupe
Quand je n'aurai plus d'amis
Quand j'aurai brûlé les deux bouts
Quand j'aurai versé toutes mes larmes
Quand j'aurai conquis mes peurs
Ici, sur cette bonne vieille terre
Quand il ne restera plus rien
J'apporterai la nouvelle
Quand j'aurai fini de danser
Quand mon corps sera épuisé
Quand mes proches tomberont au sol
Quand j'aurai compté les points
Et que je resterai au sol
Ici, sur cette bonne vieille terre
Quand il ne restera plus rien
Quand je serai aussi pure qu'une colombe
Quand j'aurai appris à aimer
Ici, sur cette bonne vieille terre
Quand il ne restera plus rien
Dr Gaul, je vous en supplie.
Faites-la sortir.
Faites-la sortir !
- Faites-la sortir !
Qui regarde des Jeux sans gagnant ?
Faites-la sortir !
Faites-la sortir.
Elle a gagné ! Lucy Gray !
Coriolanus Snow est le gagnant
de la 10e édition des Hunger Games.
Oui !
Félicitations !
Les Jeux...
que j'avais...
prédits !
Tigris.
Snow !
Lucy Gray ?
Je t'avais prévenu, M. Snow.
Les tricheurs seront punis.
Plus poétiquement
que ce que j'aurais espéré.
Lucy Gray, où est-elle ?
Je m'inquiéterais davantage
pour ma survie, si j'étais toi.
C'est bien que tes parents soient là
pour cette grande réussite.
Ce poudrier.
Je me demande combien de fois
j'ai vu ta mère l'utiliser
pour poudrer son beau visage.
Maintenant,
nous savons que la fille du district 11
n'est pas morte de maladie.
Tout comme le bûcheron du district 7.
Et ce vieux mouchoir
qu'on a trouvé
dans la citerne des serpents
t'accuse très clairement
avec les initiales de ton père.
Ta famille ne verra jamais
l'argent du prix, bien sûr.
Le président Ravinstill
me laisse te punir à mon gré,
et j'ai décidé de te bannir aux districts
où tu serviras ton Capitole
en exil pour les 20 prochaines années
en tant que soldat de la paix sans nom.
Tu entends ça ?
Enfin.
Le son de la neige qui tombe.
3E PARTIE :
LE PACIFICATEUR
district 8.
Envoyez-moi au district 12.
S'il vous plaît.
Tu sais, je pensais
te trouver assis là tout seul.
- Sejanus, que fais-tu...
- À ton avis ?
Après ce que j'ai fait dans l'arène,
mon père a dû financer
un tout nouveau gymnase
juste pour que je sois diplômé.
Il m'a supplié de rester.
Mais quand j'ai appris
où ils t'envoyaient,
je suis parti en courant.
J'ai failli manquer le train
à cause de mon genou.
Mais ça va.
J'ai eu de la morphling pour la douleur.
Tu es venu volontairement ?
Je pensais faire l'entraînement de base
puis devenir infirmier.
Pour faire une vraie différence.
Comme tu l'as dit.
Ils ne nous ont pas dit ce que tu as fait.
J'ai triché.
Pour sauver Lucy Gray des serpents.
Crois-tu qu'ils l'ont tuée.
Pourquoi prendraient-ils ce risque ?
Elle a eu du succès.
S'il y a des Jeux l'an prochain,
ils l'inviteront à chanter
pour les cérémonies d'ouverture.
Tu sais, quand tu es arrivé,
je considérais les bénéfices d'un suicide.
Alors qu'on est
sur le point d'être libres ?
Alors que la fille
pour laquelle tu as tout risqué
pourrait t'attendre
au bout de ce chemin de fer ?
Mon ami, ne leur donne pas ce plaisir.
Ta vie vient de commencer.
Tu feras de grandes choses.
On en fera tous les deux.
Seulement, sois prudent.
D'accord ?
C'est un monde différent, là dehors.
LE VRAI TRAVAIL C'EST
LE DISTRICT 12
Avancez !
Bienvenue au district 12.
Nous sommes fiers que vous soyez là
pour servir notre pays.
CASERNE DE LA 43E GARNISON 12
Pour les 20 prochaines années,
les frères et les sœurs
de votre escadron seront votre famille.
Vous vous entraînerez ensemble,
vous dormirez et mangerez ensemble.
Vous vous élèverez
et vous tomberez ensemble.
Vous serez nos yeux et nos oreilles
sur la base et à l'extérieur.
Il est de votre devoir de signaler
tout ce que vous voyez de suspect,
parce que si vous ne le faites pas,
cela fait de vous un rebelle.
Le mois dernier, un Pacificateur
et deux patrons des mines
ont été tués dans une mine.
Nous avons récupéré l'arme du crime
et vérifié les traces d'ADN.
Les résultats prouvent
hors de tout doute que cet homme,
Arlo Chance...
est coupable.
Alors, regardez bien, vous tous.
Voici ce qui se passe lorsque
vous enfreignez la loi du Capitole.
- Il est innocent !
- Non !
Non !
- Il est innocent !
- Lil !
- Non, Lil !
- Il est innocent !
Enfuis-toi, Lil !
- Non !
- Arlo !
- Non ! Arlo !
- Non !
Enfuis-toi, Lil !
Assassins !
Non !
- Enfuis-toi, Lil !
- Assassins !
Enfuis-toi, Lil !
Ce n'est pas lui !
Vous êtes tous des assassins !
Faites-moi sortir !
Arlo !
À quoi as-tu pensé ?
Elle n'a rien fait, Coryo.
De quoi est-elle coupable ?
Elle a un lien direct avec les rebelles.
Qu'ont-ils besoin de plus ?
Si elle avait traversé la foule...
Il ne l'a pas fait ! Je le jure !
... je n'aurai pas pu la tuer.
En aurais-tu été capable ?
Il n'a rien fait !
Tu dois trouver le moyen
de faire la paix avec notre vie ici.
Ou demande à ton père de payer
ta libération et va faire autre chose.
Hé.
Hoff nous donne une permission,
pour nous remonter le moral.
Nous remonter le moral.
S'il vous plaît.
Aidez-moi.
Je vais me prendre un verre.
Est-ce que vous avez chaud ?
Ouais !
Parce qu'on va réchauffer
encore un peu la salle.
Voici la seule et unique Lucy Gray Baird !
Bonsoir, district 12. Je vous ai manqué ?
Ouais !
Vous ne deviez pas
vous attendre à me revoir.
Moi non plus. Mais je suis de retour.
Je suis vraiment de retour !
Cette bouteille est là pour moi ?
Enfin. Vous savez tous
que j'ai arrêté de boire à 12 ans.
C'est pour dégager mes voies.
Et si je chantais une chanson ?
Ouais !
On ne peut pas me prendre mon passé
On ne peut pas me prendre mon histoire
On peut me prendre mon père
Mais son nom reste un mystère
Rien de ce qu'on peut me prendre
Vaut la peine d'être gardé
Allez !
On ne peut pas me prendre mon charme
On ne peut pas me prendre mon humour
On peut me prendre ma richesse
Car ce n'est qu'une rumeur
Rien de ce qu'on peut me prendre
Vaut la peine d'être gardé
Tu te crois si fort
Tu crois avoir le contrôle
Tu crois pouvoir me changer
Me réarranger
Si c'est là ton but
Détrompe-toi
Lucy Gray !
- Lucy Gray !
- Billy Taupe !
- Il te manque quelque chose.
- Billy !
Il te manque quelque chose
quand je ne suis pas là. Non ?
- Billy !
- Je l'ai.
Billy !
Tu as juré de ne plus jamais
jouer avec eux, Billy Taupe.
Allez.
Du calme.
- Je sais que je te manque.
- Lâche-moi.
Lâche-moi, Billy. Lâche-moi, Billy Taupe.
Après ce que tu m'as fait,
lâche-moi maintenant.
Ou je te jure,
je prendrai un serpent et je le ferai...
Ne la touche pas !
Coryo, arrête !
- Lâche-moi, lâche-moi !
- T'es fou ou quoi ?
Allez. On doit sortir d'ici.
Qui aurait cru que je devrais te sauver ?
Elle est là.
Elle est vivante.
Veux-tu
Au grand arbre me trouver ?
Là où ils ont lynché
leur triple meurtrier ?
Des choses étranges s'y sont vues
Moi, j'aurais aimé
Te revoir à minuit
À l'arbre du pendu.
Ils ont dit
que je pourrais te trouver ici.
Désolée...
J'ai encore un pied dans l'arène.
Tes cheveux,
cet uniforme...
Je te croyais mort.
Je pensais que je l'étais aussi.
Mais ton doyen, Highbottom,
il les a fait me renvoyer chez moi.
Highbottom l'a fait ?
Il m'a mise dans un train,
m'a donné de l'argent.
Il a dit qu'ils t'avaient envoyé au 8.
Pour avoir enfreint leurs règles.
Te sauver la vie.
Mais je les ai payés
pour pouvoir venir ici à midi.
Je devais essayer de te trouver.
Ton doyen...
il m'a dit la chose la plus étrange.
Il a dit qu'il était content
que je t'aie survécu.
Il t'a dit ce que j'ai fait
à ce garçon dans l'arène ?
Je n'avais pas le choix.
- Cette petite fille, Dill...
- Je sais.
Je pensais
que ce serait l'une des autres...
- peut-être Coral...
- Hé.
Tu n'es pas une tueuse.
Oui, je le suis.
Nous le sommes tous les deux.
Tu es en sécurité.
Tes amis, les Pacificateurs.
Je vais m'en occuper.
Ils sont là à cause du combat d'hier soir.
Ils ne peuvent pas nous voir ensemble.
Il y a un lac dans les bois.
Personne ne le sait
à part nous, les Coveys.
Retrouve-moi ici demain, on ira.
Nous pouvons être libres là-bas.
- Maude Ivory, tu as ma guitare ?
- Ouais.
Merci, chéri.
Je peux m'arranger.
- D'accord.
- Ouais.
Ton pote arrive.
À plus tard.
Hé, tu es de retour.
Comment va Lucy Gray ?
Je pensais que ça prendrait un moment,
alors j'ai décidé d'explorer la ville.
Avec Billy Taupe ?
Et qui est l'autre gars avec lui ?
Je me souviens de ça, à l'Académie.
Je te regardais regarder les autres.
Choisir quand te mouiller.
T'essaies d'aider ces gens ?
Tu ne penses pas
qu'ils ont besoin d'aide ?
Ils ont perdu la guerre, Sejanus.
Une guerre qu'ils ont commencée
qui a rendu ta famille riche.
Je ne vais pas bousiller une chance
qui me permettrait
de rentrer à la maison un jour
juste parce que tu te sens coupable.
Tu comprends.
J'avais souvent entendu parler
De Lucy Gray
Et quand je me promène dans la nature
Une chance de voir au lever du jour
L'enfant solitaire
Et puis ils ont traversé
Un champ ouvert
Les marques étaient toujours les mêmes
Ils les ont suivies
Sans jamais les perdre
Et ils sont arrivés au pont
Ils suivirent depuis le banc enneigé
Ces traces de pas une à une
Jusqu'au milieu du champ
Et après, il n'y en avait plus
Pourtant, certains soutiennent
Jusqu'à ce jour
Que cette enfant est vivante
Et que tu peux voir la douce Lucy Grey
Dans la nature solitaire
Je n'ai jamais vu ces oiseaux auparavant.
Les geais moqueurs,
comme nous les appelons.
Elle survit ?
Lucy Gray, dans la chanson.
Les empreintes.
Peut-être qu'elle s'est envolée.
Je suis sûre qu'elle est là quelque part.
C'est une survivante.
Mais c'est un mystère, chéri.
Exactement comme moi.
Je t'ai apporté un truc.
C'était celui de ma mère.
J'aimerais que tu l'aies.
Ça sent toujours la rose.
Merci.
J'en prendrai bien soin, promis.
Ta famille doit te manquer tellement ici.
Oui.
Je m'inquiète pour eux.
Mais tu y retournerais ?
Si tu pouvais ?
Au Capitole ?
Je dois.
C'est chez moi.
Mais j'espère que tu viendras avec moi.
Le Capitole n'est pas pour moi.
Au moins, c'est civilisé.
Il y a de l'ordre.
Les Hunger Games, c'est de l'ordre ?
Non.
Non, bien sûr que non.
Et si ça, c'était notre vie, Coriolanus ?
Là dehors.
Se réveiller n'importe quand.
Attraper notre nourriture,
vivre au bord d'un lac.
Ressentirais-tu encore ce besoin
de retourner au Capitole ?
- Vous venez de cueillir ça tous les deux ?
- Ouais.
Merci.
Eh bien, il est encore un peu tôt,
Maude Ivory.
- Non.
En avance pour quoi ?
Manger les racines.
C'est une petite chose,
mais c'est déterminé.
Ils l'appellent pomme de terre des marais.
Mais je pense que Katniss
sonne bien mieux, n'est-ce pas ?
Hé, tu prends les cannes, CC ?
On a besoin de poisson à la maison.
Billy Taupe lui manque.
Et toi ?
Pas depuis le châtiment, non.
Je ne peux plus lui faire confiance.
La confiance est tout.
C'est tout pour moi.
Plus important que l'amour.
Sans confiance,
tu pourrais aussi bien être mort.
Tu peux me faire confiance.
Je te promets.
Si tu peux faire confiance à quelqu'un
dans ce monde, c'est moi.
Tu peux me faire confiance.
Soldat Snow ?
Venez avec nous.
Snow.
J'ai reçu les résultats
de vos tests d'aptitude de ce matin.
J'ai examiné vos formations.
Vos prestations sont exemplaires.
La moitié des autres recrues
ne sait pas lire, monsieur.
Vous êtes le fils du général Crassus Snow.
Qu'avez-vous fait pour finir ici ?
Je me suis fait un ennemi, monsieur.
Au Capitole.
J'ai fait carrière en ruinant
les plans de mes ennemis.
Je vais vous réaffecter à la formation
des officiers dans le district 2.
Vous gagnerez un vrai salaire.
Vous aurez même
une autre chance au Capitole.
Le train part dans 10 jours.
Gardez un dossier vierge,
vous ne reverrez jamais personne
du district 12.
ORDRE DE GARE
QUARTIER 2
Y a-t-il un problème ?
C'est un honneur, soldat. Pas une option.
Oui, Monsieur.
Merci.
- Coryo ?
- Tigris ?
Coryo !
Tigris.
Tes boucles !
Ouais je sais.
Où es-tu ?
Coryo, on va bien.
Tigris, où es-tu ?
Nous avons dû déménager.
Nous louons cet endroit,
c'est temporaire.
Ils vous ont expulsées ?
Écoute. Je vais bien.
Grand-M'dame va bien.
Je ne veux vraiment pas
que tu t'inquiètes, d'accord ?
J'ai trouvé un moyen de sortir d'ici.
Je dois réussir
la formation des officiers en 2.
Et puis je pourrai retourner au Capitole.
- Je vais arranger ça.
- D'accord.
Je vais bientôt rentrer à la maison.
Je promets.
Ne me fais pas espérer.
Sécurisé ! C'est bon !
Quoi que tu fasses,
tu dois arrêter.
- De quoi tu...
- Arrête.
Je t'ai vu parler à cette femme en prison.
Si je ne te dénonce pas...
Tu n'as rien à signaler.
Ils savent que nous sommes amis, Sejanus.
- Tu vas nous faire tuer tous les deux.
- Tu m'as dit que je pouvais agir.
Tu m'as dit
que je pouvais faire une différence.
Il y a un groupe de locaux qui s'enfuient
- du district 12.
- Arrête. Ne dis rien.
- Je ne veux rien savoir.
- Écoute-moi.
Ils montent vers le nord pour
commencer une nouvelle vie loin de Panem.
Ils ont besoin d'argent.
ENREGISTRER - JOUER
Ils m'ont dit que je pouvais venir
si je trouvais l'argent.
Tu peux venir avec nous.
Tu donnes de l'argent aux locaux.
T'es fou ?
Ce sont tous des rebelles.
Je ne peux pas rester ici.
Ils n'ont pas
de mauvaises intentions, OK ?
Tout ceci est dangereux.
Ils font juste ce que
n'importe qui d'autre ferait, Coryo.
Le leader, Spruce, veut faire sortir
sa sœur, Lil, de la prison de la base.
Hoff va l'exécuter juste parce qu'elle
connaît l'homme qu'ils ont tué.
Ce n'est pas bien.
Je vais les aider.
- C'est une trahison, Sejanus.
- Personne ne sera blessé.
Je fais ce que tu m'as dit
de faire à l'arène.
J'essayais juste de te sauver
la première fois que tu as fait une chose
assez stupide pour gâcher ma vie.
Et s'ils t'attrapent
pendant cette évasion ?
Faire le bon choix en vaut la peine.
Pour toi.
Ton père va juste acheter ton salut
comme il le fait toujours,
tandis que je serai pendu
juste parce que je te connais.
S'il te plaît.
Ne m'oblige pas à te sauver à nouveau.
Je n'ai pas besoin
que tu me sauves, Coryo.
Ils font juste ce que
n'importe qui d'autre ferait, Coryo.
Le leader, Spruce, veut
faire sortir sa sœur, Lil, de la prison...
DR VOLUMNIA GAUL
DÉPARTEMENT DE LA GUERRE
Tout le monde naît
Aussi propre qu'un sifflet
Aussi frais qu'une marguerite
Et pas du tout fou
Rester ainsi est une tâche difficile
Aussi dure que les ronces
Comme de marcher sur le feu
Ce monde est sombre
Ce monde est effrayant
J'ai pris quelques coups
Pas étonnant que je me méfie
C'est pourquoi j'ai besoin de toi
Tu es aussi pur que l'intense
Neige
Froide et propre
Tourbillonnant sur ma peau
Tu m'habilles
Tu m'imprègnes directement
Ce monde est cruel
Avec beaucoup de problèmes
Tu m'as demandé deux raisons
J'en ai vingt-trois
- C'est pourquoi je te fais confiance
- Billy, qu'est-ce que tu fais ?
Tu es aussi pur que l'intense
Neige...
L'argent devait être pour les fournitures.
Ce sont nos fournitures.
Tu prends ça pour un jeu ?
Tu as dit que personne ne serait blessé.
- Hé.
- Ça fait pas partie du marché.
Hé, arrêtez !
Que fais-tu ? Des armes, Sejanus ?
Je ne savais pas
qu'il y aurait des armes, Coryo.
Tu croyais qu'ils seraient honnêtes ?
T'es fou ?
Il y a des Pacificateurs juste là.
Il y en a un autre ici aussi.
OK, attendez.
Et la fille du maire ?
Hé, ça va, Spruce. Il est avec moi.
Je lui ai dit de venir ici. Il va aider.
- Hé, où est-ce que...
- Attendez.
T'as invité toute la ville, Plinth ?
Elle est OK, Spruce.
Elle vient aussi. Elle est avec moi.
Elle quoi ?
Calme-toi.
Je t'expliquerai plus tard.
J'en ai marre d'écouter tes explications.
Elle ne va nulle part.
Et vous non plus.
Mon père va vous pendre pour ça.
- Arrête !
- Elle le dira à tout le monde.
- Elle nous fera tous pendre.
- Il a raison.
Non, Spruce.
Elle parle mais elle n'agit pas.
Qu'en penses-tu, Lucy Gray ?
Est-ce que je parle sans agir ?
Hé, d'ailleurs, ça t'a plu, le Capitole ?
On se voit à l'arbre du pendu.
Non, non !
Attends.
Mayfair !
Restez du côté ensoleillé de la vie
Coriolanus,
qu'est-ce que tu viens de faire ?
Tu viens de tuer la fille du maire, mec.
Qu'as-tu fait ?
Maintenant, tu es un rebelle, comme nous.
- Tu l'as tuée.
- Du calme, Billy Taupe.
Tout va bien.
Toi et moi, tout ira bien.
Personne ne pensera que c'était nous.
Tu penses que tu vas sortir librement ?
- Et me foutre ça sur le dos ?
- Calme-toi.
Tu vas avoir une surprise.
Si je dois être pendu pour ça,
tu te balanceras avec moi.
Je n'avais pas confiance.
- Billy Taupe !
- Regardez-moi. Regardez-moi.
Regardez-moi.
Tu vas retourner sur cette scène
et chanter.
Comme si de rien n'était.
Je vais nous trouver un moyen.
- D'accord. D'accord.
- D'accord ? Je jure. Je jure.
Allez. Allez.
Fais disparaître ces armes.
Allez.
Vas-y, Spruce, vas-y.
Ça ne devait pas se passer comme ça.
Personne devait être blessé.
- Pour une fois, tais-toi.
- Ce n'est pas de ma faute !
Tout ça, c'est de ta faute.
Ça ne fera qu'empirer
si tu ne te ressaisis pas.
Si tu dis un mot maintenant,
c'est fini pour nous.
Alors on retourne là-bas
et on fait comme si de rien n'était.
- Je ne sais pas...
- Hé.
Hé, regarde-moi.
Il faut te ressaisir.
Tu dois te ressaisir.
Tu es venu ici pour moi, non ?
Nous sommes frères ?
Frères.
Alors quoi que tu aies fait,
je jure que je te garderai en sécurité.
Ces armes étaient la seule preuve
à part nous quatre.
Donc tout ira bien.
D'accord ? Pas un mot.
- D'accord.
- D'accord ?
- Hé, Beanie.
- Ouais ?
Qui est cette fille
avec qui tu dansais, mec ?
Je pense qu'elle s'appelait Josie.
Allez, tout le monde, debout !
Tout le monde debout !
- Allons-y !
- Smiley, que se passe-t-il ?
Hoff perd la tête.
La fille du maire
et son petit ami sont morts.
Il envoie tous les soldats
pour trouver les armes qui ont fait ça.
Il est de notre devoir
de maintenir la paix dans ce quartier.
Alors ces meurtriers
seront traduits en justice.
Nous trouverons les armes du crime.
Si les tueurs sont toujours à Panem,
ils seront pendus
avant la fin de la semaine.
Hé. Ne bouge pas, d'accord ?
Vérifiez l'autre.
Je n'ai rien fait !
Allez, allez !
- Dos au mur !
- Ce sont des enfants !
- Rien !
Tu vas bien ?
Le maire va me faire tuer. Coriolanus.
Il pense que c'était moi.
Billy Taupe et Mayfair, morts.
S'ils attrapent Spruce
ou si Sejanus parle...
- Sejanus ne parlera pas.
- Comment sais-tu ça ?
Ils torturent les gens
et obtiennent des informations.
Même les Pacificateurs.
Je suis désolé.
Je suis désolé. J'aurais dû m'occuper
de ces armes moi-même.
Et Mayfair...
- Je n'avais pas les idées claires.
- Je dois courir. Au nord.
Comme Billy Taupe et les autres ont dit.
Loin des quartiers.
Si je reste ici,
je suis presque morte.
Et les Coveys ?
Ils peuvent s'occuper les uns des autres.
Je voulais te dire au revoir.
Je viendrai avec toi.
- Et ta famille ?
- Regarde.
Hoff m'envoie au 2
pour la formation des officiers,
- mais ça n'a plus d'importance.
- Tu allais partir.
C'est tout Panem.
Dès qu'ils trouveront cette arme,
ils me pendront.
Peu importe où je suis.
Quand peux-tu partir ?
Demain.
- À l'aube.
- D'accord.
D'accord.
Retrouve-moi à l'arbre du pendu.
À l'aube.
On en tient un.
Je crois qu'on en tient un.
FIDÉLITÉ À PANEM
Il paraît qu'il s'appelle Spruce.
Trois ans...
J'ai combattu pour le Capitole
pendant la guerre.
J'ai été en colère.
Mais c'est la première fois
que j'ai si honte.
Amenez l'autre ici.
Coryo.
Coryo. Coryo.
Le Capitole
a reçu un message via Jabberjay,
ces deux hommes ont conspiré
et sont entrés par effraction dans la
prison de notre base et fui vers le nord
pour libérer ce terroriste
de la captivité.
J'attendrais ça d'un rebelle,
mais pas de l'un des nôtres.
C'est une trahison pure et simple.
Jouez l'enregistrement !
Le chef, Spruce,
il veut faire sortit sa sœur, Lil,
de la prison.
- Hoff va l'exécuter...
- Non, Coryo.
- ... parce qu'elle connaît l'homme...
- À l'aide !
- ... qu'ils ont tué. Ce n'est pas bien.
- Non ! Maman ! À l'aide ! Maman !
Maman !
À l'aide !
Maman ! Maman !
Non, non !
Maman ! Maman ! Maman !
À l'aide ! Maman ! À l'aide !
Non.
Je suis désolé.
Veux-tu
Au grand arbre me trouver
Là où ils ont lynché
Leur triple meurtrier ?
Des choses étranges s'y sont vues
Moi, j'aurais aimé
Te revoir à minuit
À l'arbre du pendu
Veux-tu
Au grand arbre me trouver
Là où le mort a appelé
Pour que son amour s'enfuie ?
Des choses étranges s'y sont vues
Moi, j'aurais aimé
Te revoir à minuit
À l'arbre du pendu
Tu penses à Sejanus ?
J'aurais aimé pouvoir faire plus.
Je suis désolé que tu doives partir.
Ouais, les Coveys vont me manquer.
J'espère qu'ils me suivront un jour.
Tu sais ce qui manquera pas ?
Les gens.
Ils ne sont pas si mauvais.
Pas vraiment.
C'est ce que le monde leur fait.
Comme nous tous dans l'arène.
Je pense qu'il y a une bonté naturelle
en chacun de nous.
Pour de vrai.
Tu peux franchir cette ligne
vers le mal...
ou pas.
Et c'est notre travail
de rester du bon côté de cette ligne.
Ce n'est pas toujours si simple.
Je sais.
Je suis un vainqueur.
Ce sera bien de devoir tuer personne
dans le nord, non ?
Trois, ça me suffit.
Je vais fabriquer une canne.
Tu en veux une ?
Tu en as tué trois ?
Qui est le troisième ?
- Quoi ?
- La personne que tu as tuée.
Tu as tué trois personnes.
J'en connais que deux. Ne me mens pas.
- Tu m'aides à sortir ça ?
- Bobbin dans l'arène
et Mayfair. Qui est le troisième ?
Mon ancien moi.
Je l'ai tué pour pouvoir venir avec toi.
Allez.
On s'arrête ici, à la cabane ?
On attend la fin de la tempête.
On devrait continuer.
On va avoir besoin de nourriture.
Allons attraper du poisson.
Si tu veux pêcher,
il y a des cannes sous le plancher.
Ici ?
Quoi ?
C'est l'arme.
Avec laquelle tu as tué Mayfair.
Spruce devait connaître cet endroit.
Si on détruit cette arme, tu es libre.
Tu peux rentrer chez toi.
Tu iras ?
Plus de preuve.
À part moi.
À part toi ?
Tu ne le dirais à personne.
Bien sûr que non.
Je vais juste aller chercher du Katniss.
Il y a un bon coin au bord du lac.
Je pensais qu'il était trop tôt.
Eh bien, le monde change très vite.
Lucy Gray.
Il pleut toujours.
Je ne suis pas en sucre.
Lucy Gray ?
Lucy Gray, où es-tu ?
Hé ?
Hé, il s'est passé un truc ?
S'il s'est passé un truc,
on peut en parler.
Tu te caches ?
Lucy...
C'est toxique ?
Tu veux me tuer ?
Lucy Gray ?
Lucie Gray !
Tu essaies de me tuer ?
Après tout ce que j'ai fait pour toi !
Veux-tu
Au grand arbre me trouver
Porter un collier de corde
- Lucy Gray ?
- Côte à côte
- Avec moi
- C'est assez.
Des choses étranges s'y sont vues...
Lucy Gray, j'ai dit...
Ferme-la !
DIPLÔME
Monsieur.
Comment va votre bras, soldat ?
Le médecin a dit que ce n'était pas beau.
Rien que je n'aurai pas oublié
au moment où je serai au 2, monsieur.
Il y a eu un changement de plan,
soldat Snow.
Félicitations, M. Snow.
Vous avez réussi tous mes tests.
J'ai demandé au président Ravinstill
de vous accorder un pardon total,
en vigueur immédiatement.
Je lui ai aussi dit que vous étiez trop
prometteur pour vous gaspiller à l'armée.
Alors vous allez étudier avec moi
maintenant à l'Université Capitole.
Je ne peux pas payer l'université.
Un certain M. Strabo Plinth a proposé
de payer tout ce dont tu as besoin
tant que tu y seras.
Tout ça pour avoir été un si bon ami
avec son Sejanus.
Il ne sait pas à quel point
vous étiez un bon ami, bien sûr.
Je n'ai jamais parlé
de votre petit enregistrement.
Assez impressionnant,
d'envoyer votre seul ami au nœud coulant,
juste pour attirer mon attention.
- Ce n'est pas ce que j'ai fait.
- En êtes-vous sûr ?
Parce que je pense que cela vous a valu
le prix Plinth, après tout.
Le président a accepté
une autre année de Jeux.
Les gens regardaient.
Et je dois vous remercier pour cela.
Mais avant de vous prendre sous mon aile,
après tout ce que vous avez vu
là-bas dans le monde réel,
laissez-moi vous le demander
une dernière fois.
À quoi servent les Hunger Games ?
Je pensais que les Hunger Games
étaient une punition pour les quartiers.
Puis j'ai pensé qu'ils servaient
d'avertissement à nous ici au Capitole
sur la menace
que représentent les quartiers.
Maintenant, je sais
que le monde entier est une arène.
Et nous avons besoin des Hunger Games.
Chaque année.
Pour nous rappeler à tous
qui nous sommes vraiment.
Et vous, qui êtes-vous ?
Le vainqueur.
Bienvenue à la maison, M. Snow.
Tu es très beau.
Qu'en penses-tu ?
Je pense que tu ressembles à ton père, Coriolanus.
Les effets personnels de Sejanus Plinth
du district 12.
J'allais rendre ça
à ses parents ce soir. Comme cadeau.
Ça aurait été son 19e anniversaire.
Mais je pense...
qu'ils préféreraient la justice.
Meilleurs amis.
Les quartiers vous ont donné un cœur.
Non, pas les quartiers.
Dans les Hunger Games.
Je devrais vous remercier.
Le crédit des Hunger Games
va à votre père.
Au moins la moitié.
Je ne les ai imaginés
que comme une mission.
Une blague.
J'étais ivre.
Concevoir une punition
pour nos ennemis si extrêmes,
ils n'oublieront jamais
à quel point ils nous ont fait du tort.
À nouveau sobre,
j'ai voulu le détruire.
Mais ton père, mon meilleur ami,
il me l'avait volé.
Il a mis nos deux noms dessus,
et l'a offert à Gaul pour se relever.
J'ai essayé le morphling...
la nuit où le premier enfant est tombé.
J'espérais que les Jeux
pourraient disparaître.
J'ai essayé de les arrêter
comme je le pouvais.
Mais ensuite, tu es arrivé.
Maintenant le sang de tant de générations
sera sur mes mains.
Tu nous as montré
le prix que les gens sont prêts à payer
pour un bon spectacle.
Dis-moi...
était-elle triste
quand tu es parti du 12 ?
Ton petit oiseau chanteur ?
Ça nous a rendus tous les deux tristes.
Mes contacts m'informent
qu'elle a disparu,
que le maire aurait pu la tuer là-bas.
Mais il n'y a aucune preuve.
C'est un mystère.
Et les mystères peuvent
rendre les gens fous.
Regarde-toi.
Héritier de la fortune de Plinth,
rien sur ton chemin.
Snow au sommet.
Ouais.
Ce sont les choses
que nous aimons le plus...
qui nous détruisent.