Prison de Klong Prem
60 km au sud de Bangkok
Accroche-toi.
VERY BAD TRIP 3
Enfoirés !
FILS-A-PAPA
On y est presque, mon pote !
Je m'appelle Alan
et j'ai acheté une girafe!
Elle est à moi!
Elle est super câline !
Regardez la girafe !
Vous croyez qu'elle va où ?
Ma vie est super!
J' ai une vie formidable!
CARN-AMBOLAGE
SUR L'AUTOROUTE !
Non. Encore une fois...
toutes mes excuses.
C'était le maire.
C'était un accident.
T'as dit que tu m'aimerais toujours.
Je t'aime, tu es mon allié.
Mais pourquoi acheter une girafe ?
J' en ai toujours voulu une!
Je l'aurais nourrie
de ma cabane dans l'arbre.
Et elles me font penser à mai.
Comment ça ?
Elles sont majestueuses,
songeuses et grandes...
Songeuses ?
Où tu as appris ce mot ?
- Sur "Mots entre amis".
- Quels amis ?
Tu peux jouer en aléatoire.
En dehors du fait
que tu as paralysé une autoroute,
tu as assassiné un animal sauvage.
Ça fait la une.
Si tu savais le nombre de chèques
que j'ai dû signer...
Arrête ! Nous sommes riches.
"Nous" ne sommes rien du tout!
Moi, je suis aisé.
Toi, tu es mon fils de 40 ans...
42, j'ai 42 ans !
Mon fils de 42 ans
qui vit encore chez ses parents !
Reprends ton traitement
ou je te coupe les vivres.
Tu bluffes. On dîne quand ?
Ta mère et moi n'en pouvons plus!
Il va bien falloir.
Je n'en peux plus!
Il chante comme un ange!
C'est époustouflant.
Je n'arrive pas à croire
que mon papa soit mort.
Il y a tant de gens
que j'aurais préféré perdre avant.
Ma mère, par exemple.
Comme beaucoup le savent,
mon père et moi
étions extrêmement proches.
Il était ma moitié.
Il me disait souvent,
presque quotidiennement,
que j'étais son enfant préféré.
Je n'oublierai jamais
ses dernières paroles...
"Je suis fier de toi, Alan.
"Ne change jamais."
Je t'ai reçu cinq sur cinq, papa.
Je ne changerai jamais.
Jamais, jamais.
A toi, mec.
Sid Garner était aimé de sa femme,
de ses enfants et de ses voisins.
Rude journée!
Tracy tient le coup ?
Pas trop.
Sa mère est anéantie
et pour couronner le tout,
ça va faire six mois
qu'Alan a arrêté ses médocs.
C'est pas rose.
Et cette histoire de girafe...
Ça m'a plutôt fait marrer.
Il a tué une girafe.
Et alors, on s'en tape !
Alan vient souvent à mon cabinet,
ces temps-ci.
Tu rigoles ? Pourquoi ?
J' en sais rien.
Il reste dans la salle d'attente
à lire Badaboum Magazine.
Il fait les jeux, quand il y arrive,
et il s'en va.
Regardez.
Vous allez en faire quoi?
Justement, je voulais vous en parler.
Linda veut organiser une intervention.
Une intervention ?
Ça me semble une bonne idée.
Le problème, c' est que...
elle croit qu'il ne sera pas d'accord
si on n'est pas tous là.
Vous le connaissez.
Je sais pas...
Je trouve ça un peu extrême.
Regardez-le.
OK, ça marche.
On fait ça quand ?
On a eu Tracy au téléphone.
D'après elle, ils ont trouvé
un centre thérapeutique vraiment bien.
Splendide. J'ai regardé sur Internet.
Super réputation.
On s'en tape ! C'est en Arizona.
Faut faire 2 jours de route
pour ces conneries ?
C'est reparti !
Un camp pour obèses serait moins cher.
Qu'il maigrisse et trouve une femme.
Il en a besoin. Il est seul.
Alors, passez plus de temps avec lui.
Pas sûr que ça te plaise.
Ça ne te plairait pas du tout.
Il est pas si affreux.
Le pire, c'était quoi ? Le tatouage ?
Le tatouage, c'était le pire.
Pas vrai ?
Absolument, le tatouage.
Un cauchemar.
A propos, tu as fait des analyses ?
A cause de l'encre.
Qui t'a pénétré.
Tout va bien.
Bonne chance pour demain.
Je passe te prendre à 11h.
Merci infiniment d'être venus.
Je vous en prie.
Je vous présente Nico, un ami d'Alan.
Ça roule, les mecs ?
Et Blanca.
Elle a connu Alan tout bébé.
Et voici Timothy.
Il habite en face.
Il nage avec Alan.
Salut, bonhomme.
Asseyez-vous.
Tracy va arriver avec Alan.
Comme il se doute de rien,
ça risque d'être violent.
Mais quoi qu'il arrive,
n'oubliez pas :
il s'agit avant tout
de soigner Alan.
Maman, Oreo et Smoothie fissa!
Salut, tout le monde.
Timothy...
Il fait frais pour se baigner.
Tu es allé sur la jetée!
C'était bien ?
On s'est bien amusés.
J' ai joué à Skee-Ball pendant 45 min.
J' ai des courbatures.
Qu'est-ce qui se passe ?
Assieds-toi. On voudrait te parler.
Ça roule ?
Tu m'as bien eu!
On est tous venus te parler
d'un endroit génial:
"Horizons nouveaux".
Ça a l'air génial.
C'est une intervention.
Une quoi?
Maman ?
"Je t'aime énormément.
Nous t'aimons tous.
Mais on ne peut pas continuer
à se mentir.
Depuis que tu es tout bébé..."
Je suis le seul à m'endormir ?
Alan, écoute.
Sans te vexer, t'es soûlante.
"Monsieur Alan..."
Vous aussi ?
"Je range vos affaires
depuis trente ans.
Je nettoie votre chambre.
Je vois des choses insoutenables.
Mais je prie pour vous.
Monsieur Alan, tout le monde..."
Faut nettoyer ça.
Tu ne vas pas bien.
Tu as arrêté tes médocs
et tu fais de la peine à ta famille.
C'est bidon !
Si tu acceptes,
on t'y conduit aujourd'hui
et tu reviendras en homme nouveau.
Qui ça, "on" ?
Nous. Toute la bande.
Stu, Phil, moi, toi.
Tu viens, Phil?
Je t'aime, Alan.
Alan, t'as faim ?
Un petit sandwich au rosbif ?
Non, merci.
Tu sais, je voulais te dire...
Il est classe, ton gilet.
Merci, il était à mon père.
Il est mort dedans.
C'est violent.
C'est très courageux, ce que tu fais.
On est fiers de toi.
Tu vas y arriver.
Arrête-toi, j'ai plus envie.
J' ai changé d'avis.
Tu peux pas changer d'avis.
On compte sur toi.
Je suis bien comme ça.
Je veux rentrer.
Fais demi-tour!
C'est quoi, ce bordel ?
Il fait exprès !
Laisse-le passer.
Tire-toi, connard !
Fais un constat.
- Écarte-toi !
- J'essaie !
Verrouillez tout!
Lâchez-moi !
On est dans un ascenseur!
C'est quoi, ce bordel ?
Vous faites une énorme erreur.
Vous avez pas chopé les bons !
J' ai chopé les bons enfoirés.
Relève-le.
C'est le Doug noir!
Ta gueule!
La vache, c'est lui !
Pourquoi le Doug noir nous enlève ?
M'appelle pas comme ça!
Pardon.
- Alan y est pour rien.
- Merci, Doug noir.
Doug tout court!
Pourquoi tu fais ça ?
Parce que...
je lui ai dit de le faire.
Moi, c'est Marshall.
Que vous le sachiez ou non,
on a tous quelque chose en commun.
Et tout a commencé
il y a quatre ans, quand ce crétin...
a vendu la mauvaise came
à ce pauvre gland.
Vous n'imaginez pas la réaction en chaîne
qui s'est déclenchée ce soir-là,
sur le parking
d'un foutu magasin de spiritueux!
Salut, nègre.
Pardon ?
Relax, je suis pas flic.
Je suis là pour la nuit.
Mes potes et moi, on veut s'éclater.
Tu as vendu des roofles à Alan.
J' ai dû mélanger les sachets.
Mea culpa.
Marshall va être vénère,
sur ce coup-là.
C'est vous, Marshall ?
C'est pour ça qu'on est là ?
Non, c'est pas pour ça!
Mais parce qu'un Chinetoque inconnu
se pointe dans ma ville
et enlève un de mes gars.
M. Chow ?
M. Leslie Putain de Chow.
Vous m'avez inoculé un virus.
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Il m'a enculé.
Ça lui arrive parfois.
Pas au sens propre.
Quelques semaines après vos conneries,
j'entends dire
qu'un cheik va débarquer d'Abou Dabi.
Il cherchait des investissements
pas très légaux.
Il amenait ses deux épouses
et 42 millions de dollars
en lingots d'or.
Un jeu d'enfant...
On a tout raflé !
Deux camions,
contenant chacun 21 millions en or.
Mes gars se sont séparés.
L'un des camions est rentré.
L 'autre pas.
Un problème ?
Plus maintenant, enfoiré.
Leslie Chow m'a volé
21 millions de dollars.
Un mardi.
Je l'ai cherché partout.
Disparu, envolé.
Jusqu'au jour...
où ce cloporte se fait pincer à Bangkok.
Je décide d'aller le voir.
Je lui propose une trêve.
Je ne toucherai pas
un seul de ses cheveux,
pourvu qu'il me dise où est mon or.
Il refuse de parler.
Non seulement il refuse de me parler...
mais il ne communique
avec personne à l'extérieur
sauf toi !
C'est pas juste !
- T'étais en contact avec Chow ?
- Ils s'écrivaient !
C'est personnel !
"Cher Leslie,
"OMG, le McRib est de retour!
Pourquoi ils en faisaient plus ?"
Exactement !
"Cher Alan,
"Jeté de l'urine sur un gardien,
accusé un codétenu. Tu m'as manqué."
J' aurais aimé voir ça.
Lettre après lettre,
du grand n'importe quoi, sauf...
un fil conducteur.
Vous !
La Meute.
Il y a 5 semaines, Chow s'est évadé
de sa prison haute sécurité.
Il s'est embarqué sur un cargo
pour la Côte Ouest.
- Où il est ?
- J'en sais rien !
Si tu sais où il est, dis-lui.
Je sais pas.
On s'est pas parlé depuis des mois.
Employons la manière forte.
Qu'est-ce que vous faites ?
Doug est mon assurance, je le garde.
Vous me livrez pas Chow,
je lui explose la cervelle.
Vous allez aux flics,
C'est du délire!
On sait pas où il est.
Personne ne sait.
Mais je me dis que la Meute
est la mieux placée pour le trouver.
Vous avez trois jours.
Au boulot.
Vous pouvez prendre Stu, plutôt?
Va te faire foutre.
Roule jusqu'ici
et coupe mes liens avec tes dents.
J' ai pris trop d'élan.
- Tu m'écrases.
- Attends, je me tortille.
Arrête de bouger!
On fait quoi ?
On va voir la police!
Que dalle !
T'as entendu ce mec ?
Il tuera Doug, point.
Chow est un cancer.
C'est un cancer
depuis qu'on le connaît.
On va le livrer à ce Marshall et basta.
- Phil...
- Pas maintenant.
Mais je peux pas faire ça seul.
Faire quoi seul ?
On n'a aucune idée d'où il est.
Quoi, Alan ?
J' ai reçu un mail bizarre, l'autre jour.
Si ça se trouve, c'était Chow.
"Petit Gros, enfin libre!
Je suis dans le coin. Motus.
Je te recontacte.
Chow.".
C'est signé Chow.
Comment tu pouvais douter ?
J' ai cru que
ça voulait dire "au revoir".
Comme dans :
"Chow, arriva derche, spaghetti."
Je lui réponds.
Attends.
- Je lui dis que tu aimerais le voir.
- J'aimerais bien le voir!
Tu saisis la situation ?
Oui, parfaitement.
Phil fait le boulot, je l'assiste.
Et tu restes planté là.
J'organise une rencontre.
Et on le rétame.
"On le rétame" ?
Qui dit ça ? Comment on fait ?
On le drogue.
Une drogue sous ordonnance.
Accessible à un dentiste.
Bonne chance pour trouver un dentiste
qui te fera un faux!
J' en connais un.
Il s'appelle Stuart Price.
Trouvons une putain de pharmacie.
Tu t'es fait remonter les bretelles !
Alors, tu viens ?
Ça me plaît pas.
J' ai un humour hallucinant!
Tout va bien ?
C'est un peu étrange.
Cette quantité,
avec des seringues, c'est louche.
C'est assez urgent.
Ça, votre nervosité
et votre mine de déterré,
dans le métier,
ce sont des signaux.
Je dois appeler votre médecin.
Vous avez de la chance:
le médecin, c'est moi.
Mince, encore un signal.
Vous êtes dentiste.
Docteur en dentisterie.
Ça craint.
Papa...
On a un spécimen.
Ça a marché ?
Comme sur des roulettes.
J' ai du Demerol, des seringues et...
presque perdu le droit d'exercer.
Et Chow, du nouveau ?
Il m'a écrit il y a 20 min.
Alan, on att...
Passe le téléphone.
Il dit quoi ?
Il veut voir Alan ce soir à 20h.
"Viens seul."
-Où?
- Un arrêt de bus.
A Tijuana !
Tijuana, c'est de la bombe!
Non, c'est parfait.
C'est à trois heures de route.
Apprends à lire une carte.
Apprends à lire...
quelque chose, un jour.
Apprends à ne pas avoir
ces dents de cheval.
Il nous faut un plan.
Ils se retrouvent à un arrêt de bus,
en public.
Alan doit entraîner Chow
dans un coin plus intime.
Où on pourra lui tomber dessus,
le draguer.
Genre où ?
Une ruelle ?
Et un cinéma ?
Merde, c'est une super idée.
La lumière s'éteint...
on s'assied derrière lui,
on le pique et basta.
Je peux le piquer.
J' ai déjà drogué des gens.
Oui, nous.
Te vexe pas,
mais tu gères pas la drogue.
Tu tuerais quelqu'un.
Arrête, je suis un expert.
Les marshmallows en Thaïlande...
On pouvait en manger trois
avant que ce soit mortel.
Attends !
Tu veux dire que je serais mort
si j'en avais mangé quatre ?
Personne mange quatre marshmallows !
Je dois ma survie
à cette théorie débile ?
Et de rien !
Dis pas "de rien".
T'as failli me tuer.
- D'accord.
- Merci.
De rien.
Tu avais raison.
Sur quoi ?
Cet endroit en Arizona,
ils pourront rien pour lui.
Aucun centre ne peut soigner ce mec.
On va se le farcir toute notre vie.
Parce que... il n'a plus que nous.
T'en as conscience ? Rien que nous.
Merde, regarde ça.
C'est Chow ?
Hé, le Gros...
Leslie !
Reste cool, regarde devant toi.
On t'a suivi ?
Je crois pas.
Parfait ! Faut faire profil bas.
Chow est recherché.
Je fais confiance à personne.
Vite, un bécot.
Il vient de l'embrasser ?
Je suis un peu dans le pétrin.
J' ai besoin d'un ami.
Je suis ton ami.
Exact !
C'est pour ça que je t'ai fait venir.
Je peux compter que sur toi
dans cette vie de merde.
C'est faux, Stu et Phil sont tes amis.
Ah bon ?
Intéressant.
Où sont-ils ?
Dans le coin.
- Où dans le coin ?
- Je sais pas.
Putain, je t'avais dit de venir seul !
Quoi, il s'en va ?
Reviens. Je te referai un bisou !
Il vient par ici.
Baisse-toi.
Sortez, bande d'abrutis !
Lâche-moi, gros bouffon !
Chow, calme-toi !
Qui vous envoie ?
Personne. On voulait juste te voir.
Menteur !
Personne veut voir Chow.
Tu nous manques.
Tu nous manques, Chow.
C'est vrai.
Tu nous manques.
Je vous manque ?
Tellement !
Chow vous manque...
Oui, mon pote.
On t'adore.
C'est quoi, cette merde ?
Ça suffira ?
Ça mettra 1 min à agir.
On dira à la serveuse qu'il est soûl.
Le temps d'arriver à la voiture,
il sera KO.
C'était super.
Merci !
Il faut chanter avec son coeur.
Alors, le Mexique ?
Tu fais quoi, ici?
La baise, la coke, la routine.
Je fais des combats de coqs.
Oh, formidable!
C'est une tuerie, ici.
C'est fabuleux.
Pas vrai ?
Fabuleux !
Un toast s'impose.
Ça me plaît.
A la tuerie !
A la tuerie...
Ça va, Chow ?
Je sais pas. Dis-moi.
Combien de coqs tu as ?
Restez cool ou je lui ouvre l'artère.
Pourquoi draguer le pauvre Chow ?
C'est pas ce que tu crois.
C'est à cause de Marshall.
Comment vous connaissez ce gros con ?
Il dit que t'as volé son or.
Il tient Doug et menace de le tuer.
C'est vrai !
Je le jure!
C'est la vérité.
L'enfoiré...
Ça va?
Pardon, Chow.
On était coincés.
La prochaine fois, me mente: pas.
Tu as raison.
On a fait une énorme erreur.
On fait quoi, maintenant?
Ça dépend.
Je peux vous faire confiance ?
C'est quoi, cet endroit ?
Ma maison.
Chow était le roi du monde!
Il avait trois belles demeures
dans trois pays différents.
Mais celle-ci,
ma villa mexicaine,
était ma préférée.
Et puis tout a foiré!
Chow en prison.
Tous mes biens saisis.
Mes maisons ?
Vendues aux enchères.
Je sais quelque chose
que personne ne sait.
C'est là que j'ai planqué l'or.
L'or de Marshall ?
Caché dans le mur de la cave.
Personne ne sait qu'il est là.
On va aller le récupérer.
Un cambriolage ?
Marshall veut son or.
Il me traquera tant qu'il l'aura pas.
Si on lui rend pas, il me tue!
On cambriole pas une maison.
Pas "une" maison, la mienne.
C'est du gâteau.
Je connais chaque recoin.
Le meilleur:
le propriétaire
n'a pas idée de sa présence.
Il remarquera pas son absence.
Vous saisissez la situation ?
Comment ça ?
Corrige-moi si je me trompe.
On cambriole pas cette maison.
Elle est trop petite.
On cambriole une autre maison.
Ça, c'est une maquette.
Mes poulets !
Attention aux griffes !
Ils sont dressés pour tuer!
Il a le bec pointu!
Bouge pas, je vais t'aider!
Tire pas g
Dans le mille!
T'as pété les plombs ?
Descends-le !
Stu, la fenêtre!
Ne lutte pas. Lâche prise.
Tu en as gagné, des combats, Wallace.
Pas celui-ci.
Complètement tarés, ces poulets !
Ils sont en colère.
Ils bouffent que de la cocaïne.
Et du poulet.
Sacrée maison !
C'était mon Shangri-La.
Maintenant, c'est fini.
Tu peux éviter de cracher
à l'intérieur de mon monospace ?
Qui y habite ?
Un "millionnaire.com".
Il est jamais là.
C'est sa maison de vacances.
Pas de domestique le dimanche.
Que les chiens de garde.
On balance les hamburgers
et on attend que le Demerol agisse.
Mets-en assez pour les tuer.
On va pas tuer les chiens.
Ils seront KO des heures.
Tu milites pour les droits des animaux ?
Tafiole !
Prends ça.
- Où tu vas ?
- Tu verras.
Excuse, loser.
Désolé, petit con.
Suivez-moi.
Je vous explique :
y a deux boîtiers de sécurité.
Tu coupes un seul fil,
l'alarme se déclenche,
ça va grouiller de flics.
Si on débranche les deux en même temps,
alarme désactivée.
Comment on entre sans la déclencher ?
Mate: un peu.
Encore des questions débiles ?
Qui vient avec moi ?
Moi.
Tu lui dis ?
Tu es trop gros.
Message reçu.
Tu m'as donné un coup de pied!
Te relève pas.
Y a des détecteurs de mouvement.
Reste à quatre pattes.
Bonne idée.
Par où ?
Par là. La cuisine.
Qu'est-ce que tu fous ?
Je dis bonjour!
On est des chiens.
Mate ça.
Beurk, trop dégueu !
Chow, arrête !
J' y suis. Et maintenant?
Soulève le couvercle
pour voir les fils.
Ça y est!
A trois, coupe le fil gris.
Un...
deux...
Attends !
J' ai pas de fil gris.
J' ai rouge, vert et jaune.
C'est bizarre.
J' ai gris clair,
gris moyen et gris foncé.
Ah bon ?
Et merde...
Mea culpa. Je suis daltonien !
Tu es quoi?
Coupe celui du milieu.
Lequel ? Ils sont tout emmêlés.
A trois.
Bouge pas, j'arrive !
Pourquoi c'est si long ?
Où t'as trouvé ce T-shirt ?
Chez Diesel ?
J' aime bien ton haut.
Tu l'as trouvé où ?
Y a un problème ?
Montre-moi le fil que je dois couper.
Ce gris, là.
Super.
Pour ta gouverne, il est vert.
Lequel est le rouge ?
Celui dans ta main gauche.
Laquelle c'est ?
Je suis dyslexique.
C'est quoi, ces conneries ?
- Alors ?
- Si ça me revient, je t'en prends un.
Y a une boutique Diesel
au centre commercial.
Près du coin bouffe.
Je sais pas si c'est un Diesel.
On dirait un Diesel.
Ça va pas ?
Tu tiens toujours le même fil ?
Plus ou moins.
A trois.
Merde alors, ça a marché!
Tout va bien ?
Les doigts dans le nez.
Si tu savais...
Putain, fais attention !
Je l'emmerde!
Il habite ma maison, vit ma vie.
On peut s'en tenir au plan ?
Très bien.
Foutu.
Il est complètement déchaîné.
Finissons-en.
Par ici.
C'est enterré derrière ce mur.
Tiens, chef.
Ça va?
Ça va. Je m'échauffe.
C'est lourd ! On en a un plus léger ?
Laisse-moi faire.
Toi ou moi, peu importe.
Torse nu, c'est plus facile.
Il paraît.
Vous voyez ?
Chow est revenu vous chercher.
C'est le dernier.
T'es sûr ?
Archi sûr?
Super !
Ouvre cette putain de porte !
Stuart Price.
Pas de casier. Une arrestation.
Las Vegas, Nevada.
Phil Wenneck.
Pas de casier. Une arrestation.
Également Las Vegas, Nevada.
Alan Garner.
Tout est exact ?
J' ai fait ça.
"Masturbation dans un bus."
C'est moi.
On est là depuis 5 h.
On vous a dit tout ce qu'on sait.
Vous nous avez parlé d'un petit Chinois.
Leslie Chow, criminel international.
Vérifiez.
Un petit Chinois
qui ne dit rien à personne.
Et à son soi-disant hôtel, personne.
Il a dû quitter la ville.
C'est une hypothèse.
Ou alors, vous mentez.
"Attentat à la pudeur.
Au Grenier Gourmand, soir de Noël."
On est morts.
Pourquoi M. Chow a fait ça ?
C'est un sale rapace
qui s'est servi de nous.
C'est notre ami.
Grandis un peu.
Vous êtes libres.
Les poursuites ont été abandonnées.
Par qui ?
C'est votre jour de chance.
Une voiture vous attend dehors.
Allez, on y va.
Excusez-moi...
C'est quoi, ça ?
En voiture.
Monsieur ?
On va où ?
Re-bienvenue.
C'est quoi, ce bordel ?
Allons-y.
C'est derrière.
Les gars !
Ramène ton cul par ici.
Leslie Chow n'a jamais vécu ici.
Vous n'avez pas cambriolé sa maison...
mais la mienne.
Je comprends pas.
Vous n'avez pas récupéré l'or
qu'il m'avait volé.
Vous avez pris l'autre moitié.
La moitié qu'il n'a jamais eue ?
C'est une ordure de première
et vous êtes ses complices.
On savait pas !
On croyait vous aider,
vous faire plaisir!
Merci infiniment!
Merci de m'avoir dépouillé !
D'avoir saccagé ma maison !
Et merci d'avoir tué
mes putains de chiens !
On les a pas tués.
Ils sont juste endormis.
C'est ça.
Vous savez pas ?
Chow leur a brisé le cou en partant.
Et quelqu'un doit payer.
Il a raison.
Mon chef de la sécurité.
Pas foutu d'arrêter trois losers et un Tchong
équipés de pinces coupantes.
Surréaliste.
C'est rien.
Je sais que ça fait peur. Hector!
Redescendez un jogging pour Alan.
Je prends du 44 slim.
Apportez-moi un choix.
Vous avez trouvé Chow une fois.
Retrouvez-le.
Ainsi que mon or.
On a même pas de voiture.
Chow a piqué mon monospace.
Prenez la limousine, Hector a les clés.
Et mettez-vous en route.
Aujourd'hui, je tue des Doug.
J' ai jamais vu quelqu'un se faire tuer.
C'était violent !
Il est tombé et il est mort.
J' ai mal au coeur.
Moi aussi.
On devrait peut-être manger un peu.
On fait quoi ?
Chow peut être n'importe où.
J' en sais rien.
Il a volé ton monospace.
Si on le signale,
ils pourront peut-être le repérer.
On peut essayer.
Putain !
J' ai laissé mon portable dedans.
J' ai l'appli Localiser mon portable.
On a d'autres chats à fouetter.
Si ton portable est dans le monospace,
ça veut dire qu'il est avec Chow!
Tu l'as entendu.
On a d'autres chats à fouetter.
Donne ton portable, vite.
Brillante idée.
- Ton code ?
- Hé, Phil.
- Oui ?
- C'est ça.
C'est mon code : "Hé, Phil".
C'est bien ça.
Phil me comprend.
Perdre son portable, y a rien de pire.
Tu as vu un meurtre,
on a enlevé ton beau-frère.
Y a rien de pire ?
Tu comprends rien.
Tu comprends vraiment rien, si ?
J' ai plus de 60 applis sur ce portable!
Suppose que je le perde !
T'as idée du temps et du boulot
pour tout re-télécharger ?
T'as raison, j'y avais pas pensé.
Y a pas que toi, dans la vie!
Ça cherche.
Bien sûr...
Où il est ?
A Las Vegas !
Je monte devant.
Je n'aime pas te parler sur ce ton.
J' ignore pourquoi tu t'échines
à me mettre hors de moi.
On en a vécu, des aventures ensemble,
mais on dirait que tu n'as rien appris.
Rien !
Médite ça.
Je t'attends en voiture.
Ça va aller.
Il faudrait rayer cet endroit
de la carte.
Je m'étais juré de jamais revenir.
T'inquiète pas.
Tout s'achève ce soir.
Ça indique à 200 mètres sur ta droite.
Le voilà !
Incroyable.
On dirait qu'il l'a largué.
C'est ouvert.
Sans déconner.
Regardez à l'intérieur,
s'il a rien laissé.
- J'ai le Demerol.
- Super. Garde-le.
On en aura besoin.
Mon portable !
Pas de clés.
Alan, t'as quelque chose ?
Non, même pas l'or.
Quelle idée de venir ici!
Tu m'étonnes.
Pourquoi ici?
ACHAT OR
Joli!
Vous avez vu le chauffeur du monospace ?
Un Asiatique court sur pattes.
Ils le sont tous.
Ça, c'est vrai !
Il a peut-être déposé de l'or.
Ce serait mes oignons.
J' aime bien ton T-shirt.
J' ai vu ce concert au Forum.
Il a joué "Captain Jack".
Il paraît que c'était grandiose.
Femme...
tu peux pas imaginer.
Chiche.
Cassie, j'ai faim.
On mange pas chinois ?
M'man, j'ai un client!
Tu mangeras quand je te le dirai!
Le docteur...
Si tu recules pas illico,
tu vas déguster.
Quelle malpolie !
T'entends, personne ne t'aime !
Ouais, ta gueule!
T'es un malin.
Un Chinois est passé.
Assez louche.
Il a déposé un lingot d'or.
Ça vaut 400000$.
Il en a pris 18000.
Il allait où ?
Excuse-moi, je t'ai causé ?
Il voulait trois choses:
filles, garçons et sels de bain.
Je lui ai donné la carte
d'une agence d'escorts et il a filé.
Assez haut de gamme.
Ce sera dur d'en tirer des infos.
Il faut qu'on y aille.
Laisse.
Alors ?
Je suis toujours en attente.
Il est tout content, le salaud.
Vous avez déjà assisté
à un moment aussi chaud ?
C'était chaud bouillant !
C'était du costaud.
C'est assez urgent.
Il a un fort accent asiatique.
Je comprends bien,
mais c'est très inhabituel.
Une agence d'escorts...
Ils nous diront que dalle.
Une escort-girl, peut-être.
T'as son numéro ?
Oui, mais...
ça me gêne un peu.
C'est tout ce qu'on a.
Elle m'a encore souri, de sa boutique!
C'est le plus beau jour de ma vie!
Vous ici ! Ça fait si longtemps!
- T'as l'air en forme.
- Toi aussi. Tu es enceinte!
Je me sens énorme.
Arrête !
Vous pouvez vous déchausser ?
Je suis maniaque.
Pas de problème.
Qu'est-ce que tu fous ?
C'est super, chez toi.
Je me suis mariée l'an passé
à un chirurgien.
Un autre médecin !
Un autre médecin...
Il s'appelle Jeff. Il vous plairait.
Tyler, dis bonjour à mes amis.
Est-ce que c'est...
le bébé ?
Oui, le temps file!
Écoute, Jade,
on peut te parler en privé ?
A la cuisine. Vous voulez du café ?
Parfait.
Tu viens ?
Je peux dire bonjour
au petit bonhomme ?
Bien sûr !
Chouettes, tes jouets.
Merci. Jeff me les a achetés.
Jeff, c'est ton faux papa ?
Avant, tu t'appelais Carlos.
Tu savais ?
C'est vrai.
Franchement, ça te va mieux.
Tu te souviens de moi ?
Tu es mon vrai papa ?
Oui.
J' ai coupé avec ce milieu
depuis quelques années.
Bien sûr, on comprend parfaitement.
Jeff sait tout et il l'accepte, mais...
On te demande juste de te renseigner,
de voir si quelqu'un sait où il est.
Ton aide nous serait vraiment utile.
Tu adorais quand je te portais.
Parfois, je sens encore
ta petite tête sur ma poitrine.
Tu l'aimes bien, ce Jeff ?
Oui, il est gentil.
Mon père aussi était gentil.
On faisait tout ensemble.
C'était ma moitié.
Je l'ai beaucoup déçu.
Crois-moi, vaut mieux pas.
Pas cette fois.
Je t' embrasse.
Elle dit qu'un Chinois fou
est cloîtré dans le penthouse
du Caesars Palace.
Les filles se succèdent,
la drogue circule...
Ça a l'air de craindre.
Faut y aller !
Je dois partir, bonhomme.
C'était super de te parler.
Tape là.
Contente de t'avoir revu.
Moi aussi. Merci pour ton aide.
Il est super, ton gosse.
C'est mon héros.
J' ai quelque chose pour toi.
Parfait.
A un de ces quatre, Carlos.
On le tient.
Super! Où est-il ?
Au Caesars Palace.
Changement de plan : on va à Vegas.
J' arrive.
Y a un coin tout près.
Je vous envoie les infos.
Soyez-y à 6h.
Et ligotez-moi ce petit con.
On l'a pas.
Marshall? C'est Phil.
Stu n'a pas été clair.
On ne tient pas Chow.
On sait où il est.
Et on espérait que vous et vos hommes...
iriez le chercher au Caesars.
Vos espoirs, je m'en tape.
Le deal, c'est que vous me livrez Chow.
A 6h. Ou votre ami est mort.
J' en ai la chair de poule.
Tu m'étonnes !
C'est super d'être là.
- Tant de bons souvenirs!
- Tu te fous de moi ?
Il faut une clé pour accéder à son étage
et une fois là-haut,
des gardes surveillent sa porte.
C'est ridicule.
Me dis rien. C'est lui ?
Ouais. Avec le stroboscope.
J' ai une idée.
Ça va pas vous plaire.
Ça marchera jamais.
Pas avec cette attitude.
Vous saviez que tout l'hôtel
était en arbre ?
Quand on aura piqué Chow,
Al et moi, on descend avec lui.
Tu attends à l'espace voiturier,
moteur en marche.
T'es sûr de ton coup ?
Donne le Demerol.
Rendez-vous dans 20 min.
Meurs pas.
On le fait ?
Oui.
On fait quoi, déjà ?
On descend par là.
Ça nous amène à 3 m du balcon.
Crache toi-même.
L'air sec du désert...
C'est pas la peine.
Attention !
Tout va bien !
- Phil!
- Quoi ?
Attends.
Balance-toi en arrière.
Bouge pas !
C'est bon ?
Non. Attends.
Trop cool !
Quel con !
Tout va bien ?
C'est bon !
Ça va?
A toi !!
C'est bien !
Je peux pas !
Alan, ça va ?
Appelle la sécurité !
Je crois que ça glisse!
Tiens bon.
Calme-toi !
Je glisse!
Ça va?
Je vais mourir!
Non, ça va aller!
Laisse-toi glisser vers moi.
Pas question !
Je suis bien, ici.
Tu vas y arriver. Je te rattrape.
Lâche-toi !
C'est bien. Saute tout droit.
Ne t'élance pas.
Putain de Dieu ! Ça va ?
J' ai failli mourir.
Je j'aurais pas lâché.
T'es mon pote.
Toi aussi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Allons choper cet enfoiré.
Enfoirés !
Le flingue!
Phil, ça va ?
Ouvre cette putain de porte !
Arrête !
Enfoirés !
Descends de là!
Tu vas te faire mal !
Rien fait mal à Chow.
Je suis invisible!
C'est "invincible" et tu l'es pas.
Tu délires.
Descends de là avant de te tuer.
Tuer ?
Comment tuer
ce qui est déjà mort ?
Ça va?
Regarde en l'air.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est Chow!
Suis-le.
Vive la cocaïne !
Poussez-vous !
Comment c'est arrivé ?
On l'avait coincé et il a sauté !
Il a pété les plombs!
Je pète les plombs!
Que c'est beau !
Stu, le perds pas.
J' essaie !
Faut emballer l'or. On l'embarque.
Parle-moi, Stu.
Je le tiens.
Je l'ai perdu !
Dis pas ça, tu peux pas le perdre!
C'est vachement plus dur que tu crois !
Je suis qu'un dentiste!
Non, t'es un putain de médecin.
Chope-le !
Où il est passé ?
Quel con !
J' aurais dû prévoir le coup !
Dégage !
Arrête la bagnole !
Je peux pas ! La pédale est coincée.
J' y vois rien !
- Descends !
- Gare-toi !
Je peux pas !
Descends de là!
J' y vois rien !
On va enfin mourir.
Nom de Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Stu, dis-moi ce qui se passe !
On a eu un accident.
Je crois qu'il est mort.
Je crois que je l'ai tué!
Il bouge pas.
Monsieur Chow ?
Stuart ?
Il est vivant, il va bien.
Ouf !
Embarque-le et rejoins-nous.
A l'espace voiturier.
Sacrée balade !
Ça décoiffe.
Je sens pas mes couilles.
Tu peux vérifier qu'elles ont rien ?
C'est fini, Leslie.
Passons un marché.
Tu veux que Chow te suce la bite ?
Allez, Stu !
Je ferais une bonne épouse.
Fini, les marchés!
On met les sacs à l'arrière.
Le coffre est plein.
Les gars, je me sens mieux!
C'est la prochaine sortie,
puis à 6 km dans le désert.
Je vous propose ça:
vous m'ouvrez,
on partage l'or en quatre.
Tout le monde y gagne.
Marshall va me tuer!
Vous aurez mon sang sur les mains!
Tu veux que mon fantôme te hante
toute ta vie, Stu ?
Qu'il flotte sur toi
quand tu baises ta femme ?
Il va pas te tuer,
il veut juste récupérer son or !
Il s'est envolé.
J' ai claqué la première moitié à Bangkok.
Il me fallait l'autre.
Ça suffit, Chow ! C'est fini !
Espèces d'enfoirés !
Je sors, je vous arrache les bronches!
Vous entendez ?
Vous êtes tous morts !
Je le pensais pas.
Chow perd son sang-froid.
S'il vous plaît.
J' ai besoin d'aide.
Je le sais, maintenant.
C'est la sortie.
Les voilà.
Alan, prends le dernier sac.
S'il te plaît, Alan.
Éloignez-vous des sacs.
C'est bon ?
- Tout y est.
- Pas tout à fait.
Il manque toujours la première moitié.
C'est tout ce qu'on a.
Chow a claqué le reste à Bangkok.
Où il est ?
Dans le coffre.
Un marché est un marché.
Les clés.
Vous allez lui faire quoi?
Je veux juste lui parler.
Poussez-vous.
C'est quoi, ce bordel ?
Fin de la conversation.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Leslie Chow
est pure folie.
On ne parle pas à la folie.
Au mieux, on l'enferme
dans son coffre et on la tue.
C'est bien, ce que vous avez fait.
Vous devriez en être fiers.
Vous croyez que c'est un jeu ?
A la revoyure, enfoirés !
Tu veux parler, beau gosse ?
Plus de silence radio ?
T'en mêle pas, le Gros.
Pour tuer Phil, tue-moi dabord.
Tais-toi.
Je suis en plein duel de regards.
Ce soir, vous restez en vie...
car l'un de vous a été un ami.
Alan, comment t'as fait ?
J' ai ouvert le loquet
entre le siège et le coffre.
En lui laissant son flingue ?
J' ai pas réfléchi à tout.
Il m'a laissé une petite chance.
C'est tout ce qu'il me fallait.
C'est jamais facile.
Personne n'aime voir ça.
Sauf moi, mais je suis né mauvais.
J' ai quelque chose pour toi.
Pour ta loyauté.
J' en veux pas.
Rends-le-moi, alors.
Vite, avant que Stu le renifle.
J' en veux pas non plus.
Un écureuil refuse une nuisette ?
C'est drôle parce qu'il est juif.
Tu piges pas ?
Et merde...
C'est bon,
barrez-vous tous !
Le potelé, je t'appelle.
On se fait un truc.
Non, Leslie...
On ne peut plus être amis.
T'es mauvais pour moi,
c'est malsain.
Tu penses de travers.
Parlons-en demain.
T'es vraiment un mec super adorable.
Tu es intelligent, drôle,
tout le monde t'adore.
Qu'est-ce qui te prend ?
Quand on est ensemble,
il y a des dégâts, des blessés.
C'est le but ! C'est drôle!
Je dois changer des choses dans ma vie.
Ça en fait partie.
Désolé.
Adieu, Leslie Chow.
T'as un coeur de pierre.
Je monte devant.
Tout le monde va bien ?
Alan, ça va ?
Bien ! On rentre à la maison.
Vous savez quoi?
Allez-y sans moi.
J' ai un truc à faire.
Tu sais comment rentrer ?
Bien sûr, je suis un adulte.
Je demanderai à un inconnu.
Bonne chance.
A bientôt.
Tu sais qu'à deux pas d'ici,
on se croirait à Paris, France ?
Le nom m'échappe,
mais c'est censé être sublime.
L'hôtel-casino Le Paris.
Et c'est sublime.
C'est ça.
J' aimerais t'y emmener dîner ce soir.
Désolée. Pas possible.
Je suis interdite de casino à vie.
Plus dix ans.
J' y ai emmené M'man.
On a joué au black jack.
Elle a séparé deux 10.
J' ai un peu craqué.
Ils m'ont accusée de la maltraiter.
J' ai déjà fait ça.
N'importe quoi.
Je peux pas y retourner.
Mais...
le Golden Nugget fait la meilleure
côte de boeuf de la ville.
Ça a l'air merveilleux.
Je t'envoie chercher à 20h.
C'est tout ?
J' ai vu ça... dans une pornographie.
C'est un beau geste.
Mais attendons un peu.
A ce soir.
6 MOIS PLUS TARD
Tu es superbe.
Qu'en penses-tu ?
Chapeau ou pas chapeau ?
Chapeau.
Qui c'est, ce mec ?
Le gilet et la canne!
- J'adore !
- Merci. Cassie a choisi.
On dirait M. Loyal !
Je sais. C'était l'effet recherché.
Enlève ça.
J' ai parlé à Cassie.
Elle est formidable.
Merci. C'est vrai.
Je la trouve bien mieux
que vos femmes.
C'est mignon.
A ce propos, il faut qu'on parle.
Écoutez...
Je vais me marier
et consacrer mon temps à Cassandra.
Bien sûr, c'est normal.
Pas si vite, Phil. Je n'ai pas fini.
Ça va pas te plaire.
Je dois me retirer...
de la Meute.
C'est un grand pas !
Je sais.
Mais c'est mon âme soeur
et ma nouvelle meilleure amie.
De plus, elle me laisse la monter.
Ce qui me détend.
Ne répète jamais cette partie.
Cool, Raoul ! On est entre adultes.
Je t'ai vu monter ma soeur. Souvent.
T'es le meilleur.
Tout ça pour dire
qu'il faut renoncer à moi.
Toi, surtout.
Je ne peux plus être ton héros.
Cela dit, j'aimerais qu'on se voie
le mardi pour jouer au bowling
et un dimanche sur deux
pour divers batifolages.
On improvisera.
Il est l'heure.
C'est parti !
Prêt ?
Je suis prêt.
Félicitations!
C'est quoi, ce bordel ?
Les gars !
On est complètement dingues!
J' ai une culotte de femme!
Stu, flippe pas, mais regarde-toi.
J' ai des nichons!
C'est pas drôle !
Alan, qu'est-ce que t'as fait ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
La pièce montée...
C'est un cadeau de Leslie.
On s'est éclatés méchant, mes salopes !
[French]