Le Pianiste - The Pianist
Un Film De Roman Polanski
Varsovie - 1939
- Wlad Szpilman ?
- Bonjour.
Je suis venue spécialement pour vous
rencontrer. J'adore la façon dont vous jouez.
- Vraiment ?
- Mon nom est Dorota.
Je suis la sœur de Jurek.
- Vous saignez.
- Ce n'est rien mais...
Allez viens Dorota, tu
feras sa connaissance un autre jour.
- Le moment est mal choisi. Viens.
- Jurek, où est-ce que tu l'avais cachée ?
- Je ne sais pas quoi prendre.
- Prends-en le moins possible.
- Combien de valises prends-tu ?
- Je vais les compter.
Qu'en penses tu ? Dois-je... Dois-je
prendre un portrait d'Hô-Chi-Minh ?
Tu le prends, tu le laisses...
Prends ce que tu veux.
Tu ne vois donc pas que je suis
morte d'inquiétude pour Wlad ?
Il va rentrer. Tout ira bien.
Prenons une une valise
en plus au cas où...
Maman.
- Wlad est rentré.
- Mon Dieu.
Wladyk ?
- Tu es blessé ?
- Non, non, non. C'est rien.
- J'étais très inquiète.
- Je lui ai dit de ne pas s'en faire,
que tu avais tes papiers sur toi, et que si une
bombe te tombait dessus, ils sauraient où t'emmener.
Henryk, Henryk...
Ne dis pas ce genre de choses.
- Papa qu'est-ce qui t'arrives ?
- Pourquoi te le dirais-je ?
- Que faites-vous ?
- Quelqu'un a vu mon chapeau et mon manteau marron ?
La bombe n'était pas aérienne.
Il n'y a plus de stations
de radio à Varsovie.
Fais tes valises, chéri.
Emporte quelques affaires.
- Où allons nous ?
- En dehors de Varsovie...
- En dehors de Varsovie ? Où ça ?
- Tu n'est pas au courant ?
- Au courant de quoi ?
- Tu n'as pas lu les journaux ?
- Où est le journal ?
- Je l'ai utilisé pour emballer les affaires.
Elle l'a pris pour emballer.
- Le gouvernement s'est déplacé à Lublania.
- Tous les hommes valides doivent sortir
de la ville, traverser le fleuve
et aller sur les lignes de défense.
- C'est ce qu'ils ont dit.
- A part nous, il ne reste plus que des
femmes dans cet immeuble, tous les
autres sont partis.
Qu'est-ce que tu crois que tu
va faire en traversant les
lignes de défense avec tes
valises sous les bras ?
Wlad, on n'a pas le temps pour ça.
- Je n'irai nulle part.
- Bien.
Je n'irai nulle part non plus.
Ne soyez pas ridicules.
Nous devons rester ensemble.
Si je veux mourir, je préfère que ce soit
chez moi.
- Ne dis pas de bêtises.
- Taisez-vous ! J'ai entendu quelque chose. Écoutez.
...depuis la BBC à Londres...
Le gouvernement Anglais n'a reçu aucune
réponse à l'ultimatum...
envoyé au gouvernement Allemand...
et à déclaré la guerre à
l'Allemagne Nazie.
C'est merveilleux, merveilleux.
...ils les suspectent...
dans les prochaines heures...
la France fera la même déclaration...
La Pologne n'est plus seule.
Merveilleux, merveilleux.
Maman, c'était un excellent repas.
Quand il y a quelque chose à célébrer,
on se doit de le faire correctement.
Portons un toast
à l'Angleterre et à la France.
Je ne vous l'avais pas dit ?
Je vous le dis à tous.
Tout ira bien désormais.
5 003
- C'est tout ?
- Oui. 5 003 zlotys.
- C'est tout ce qui nous reste.
- Ça fait 3 003 zlotys de trop.
Voici les nouvelles restrictions
monétaires en vigueur, les juifs
ne sont pas autorisés à détenir plus de
2 000 zlotys chez eux.
- Que ferons nous du reste ?
- Le mettre à la banque.
Sur un compte bloqué.
- Les banques ?
Qui serait assez stupide pour déposer son
argent dans une banque Allemande ?
Nous pouvons cacher l'argent.
Regardez. Nous pouvons le
cacher sous les pots de fleur.
Non, non. Je vais te dire ce que
nous ferons. Il nous attraperaient...
Sais-tu ce que nous avons a fait(?),
lors la dernière guerre ?
Nous ferons un trou sous la table
et nous le cacherons dedans...
- Et suppose qu'ils emportent la table ?
- Que veux tu dire par "Si ils emportent la table" ?
- Les Allemands rentrent dans les maisons
des juifs, font ce qu'ils veulent, prennent les
meubles, les (?)et tout ce qui a de la valeur.
- Vraiment ?
- Oui, mais pas une table comme celle-ci.
- Que fais-tu ?
- Regardez, c'est la meilleure cachette...
Personne ne cherchera sous
les pots de fleur.
Non, non, écoutez, j'étais en train
de penser...
- Ah bon ? Pour changer.
- Vous savez ce qu'on va faire ?
- On va user de psychologie.
- User de quoi ?
Nous laisserons l'argent
et la montre sur la table...
et on couvre le tout, de cette façon...
Bien en vue.
- Tu es stupide ?
- Les Allemands chercheront un autre
endroit et ne s'en rendront jamais compte.
- C'est la chose la plus absurde que
j'ai jamais entendue.
Ils le découvriront.
Regarde ça.
Idiot.
- Et tu ose me traiter d'idiot ?
- C'est pas mal...
- Cela prendra des heures.
- Nous ne sommes pas pressés.
- Nous le retirerons après.
- Comment nous le sortirons ?
Regarde moi ça... Dis-le moi ! Dis-le
moi ! Dis-moi comment nous le sortirons ?!
- Pourquoi tu me contredis tout le temps ?
- Tu comptes les mettre un par un...
Personne ne m'écoute.
Silence tout le monde.
Du calme s'il vous plaît.
- De l'ordre s'il vous plaît.
- C'est une avocate, elle aime l'ordre.
Écoutez-moi juste.
La montre sera cachée sous les
pots de fleur et l'argent dans le violon.
Tu pourras continuer à en jouer ?
Je ne sais pas. Nous verrons bien.
Jurek ?
C'est Wlad Szpilman.
Wlad, comment vas-tu ?
Bien, bien. Et toi ?
Bien, je vais bien. Ils
ont détruit la radio...
Mais je me doute de
la raison de ton appel...
On ne peut rien faire. Ils ne
veulent pas rouvrir la radio.
Je sais, mais Jurek...
Pas de musique, rien, pas
de radio pour les polonais.
Je sais. Jurek ?
Maintenant que piano est détruit,
je ne sais pas si tu reviendra jouer...
Peut-être que oui, peut-être que non.
Écoute, mais ne t'énerves pas...
Je ne t'ai pas appelé pour discuter
du futur de ma carrière...
J'ai demandé à Jurek pendant des semaines
avant qu'il n'abandonne et qu'il dise :
"D'accord, viens avec moi demain matin."
Alors je suis venue et...
une bombe à frappé la radio.
Vous rencontrer ainsi était merveilleux.
- C'est vrai ?
- Oui.
C'était inoubliable.
J'adore la façon
dont vous jouez M. Szpilman.
- Appelez moi Wladyk, s'il vous plaît.
- Personne ne joue Chopin comme vous.
J'espère que c'est un compliment.
Bien sûr ! Je le pense.
Je sais, c'était gentil...
Allons prendre un café au Paradiso.
Ça me plairait.
Et vous que faites-vous ?
Je viens de finir le conservatoire.
- Alors vous êtes musicienne.
- Oui.
- Mais de...
- Quel instrument ?
- Violoncelle.
J'aimerais bien voir comment
vous jouez du violoncelle.
Pas de Juifs.
C'est si honteux.
Comment osent-ils ?
Ce ne sont pas des gens que j'aime mais on ne
peut rien faire de plus s'ils sont avec Hitler.
Je vais rentrer me plaindre.
Non, il ne vaut mieux pas.
Croyez-moi.
Mais c'est si humiliant
pour quelqu'un comme vous.
Nous trouverons un autre endroit.
- Nous pouvons nous promener dans le parc.
- Non, nous ne pouvons pas.
C'est dans le décret national.
"Pas de Juifs traversant le parc."
Mon Dieu, vous plaisantez ?
Je ne plaisante pas. C'est la vérité.
Nous pouvons nous asseoir sur un banc...
Ce n'est pas écrit dans le décret.
"Pas de Juifs sur un banc publique."
C'est absurde.
Je vous dirai ce que nous
pouvons faire ou pas...
Rester ici et parler. Je ne crois
pas que quelqu'un l'ait interdit.
Alors comme ça vous jouez du violoncelle
Dorota ?
C'est bien. Et quel est votre
compositeur favori ?
Chopin ? Un des meilleurs.
Nous devrions jouer une sonate ensemble.
Qu'en dites-vous Wlad ?
Ce serait bien, moi au piano,
et vous au violoncelle.
Monsieur Szpilman vous
êtes tellement merveilleux.
Appelez-moi Wladyk, s'il vous plaît.
Emblème rouge pour les
Juifs du district de Varsovie...
Je vous informe que les juifs
du district de Varsovie
devrons porter leurs emblèmes
distinctement.
Ce décret sera valable à partir
du 1er décembre 1939...
et s'appliquera à tous les Juifs qui
ont plus de douze ans...
L'emblème devra apparaître sur
la manche droite...
et représentera une étoile de David
bleue sur un fond blanc.
Le fond doit être suffisamment
grand pour l'étoile...
qui mesurera 8cm de long en large.
Les branches de l'étoile mesureront 1 cm.
Les Juifs qui ne respectent pas ce décret,
seront sévèrement punis.
Le gouverneur du district de Varsovie.
Docteur Fischer.
- Je ne la porterai pas.
Je ne veux pas être marquée.
Laisse-moi voir.
Les Juifs devront-ils fournir
leurs écussons eux-mêmes ?
- Comment allons-nous les avoir ?
- On ne les prendra pas.
Nous n'allons pas les porter.
Toi.
Viens ici.
Pourquoi tu n'as pas fait la révérence ?
Je vous demande pardon.
Eh... tu n'as pas le droit
de marcher sur le trottoir.
- Dans le caniveau !
T'as vu ça ?
Quoi ? Quoi ?
Je suis en train de travailler.
Qu'est-ce que c'est ?
- C'est l'endroit où ils vont nous mettre.
- Que veux tu dire par "nous mettre" ?
Par ordre du Gouverneur du
district de Varsovie, Dr. Fisher...
et sur l'établissement
des Juifs sur le district, à Varsovie :
Il sera créé un district juif à
Varsovie où tous les Juifs qui vivent
à Varsovie devrons emménager.
Regardez ça.
Les Juifs qui vivent à l'extérieur
de la zone prescrite n'auront d'autre
choix que de déménager au district juif
avant le 31 octobre 1940.
Ils ne pourrons pas tous nous y mettre.
C'est trop petit pour
mettre 400 000 personnes.
Non. 360 000, comme ça
ça sera plus facile.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Maman ?
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
20 zotlys.
C'est tout
ce qu'il nous reste. 20 zotlys.
Qu'est-ce que je peux acheter
avec 20 zotlys ?
J'en ai marre de cuisiner des patates,
toujours des patates, encore des patates...
Voici le prix que j'en offre.
Je vous conseille de l'accepter.
- Personne ne vous en donnera plus.
- C'est un Beckstein, Monsieur Lipa.
2 000.
Et vous feriez mieux d'accepter.
Que ferez-vous lorsque vous aurez faim ?
Vous mangerez le piano ?
Sortez d'ici !
- S'il te plaît pour...
- Nous ne vous le donnerons pas.
- Sortez d'ici !
- Vous êtes malade, qu'est-ce qui vous prend ?
Ces gens sont fous.
Je vous fait une faveur.
2 000, sans compter les frais
de déplacement, à ma charge.
Le déplacement n'est même pas
compris dans mon offre.
Vous allez le regretter.
Vous êtes fous.
Prenez-le.
31 Octobre 1940
Bonjour.
Je ne voulais pas venir...
Je ne voulais pas voir tout ça...
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
Comment allez-vous ?
- Bien.
- Tant mieux.
Pas très bien, en réalité.
Ils ont arrêté mon cousin.
Jurek dit qu'ils le relâcheront.
C'est une honte.
Ils nous laisseront tous repartir.
Pas vrai ?
C'est ce que je pense.
C'est tellement absurde.
Je... devrai...
- Bien... Nous nous reverrons...
Très bientôt.
Au revoir.
Pour tout vous dire...
je pensais que ce serait pire...
Où allons nous dormir ?
Je m'installerai dans la cuisine,
avec les filles...
Toi, Henryk et papa, ici.
Regardez.
Venez voir.
Dégagez.
Papa, papa.
Papa.
- Tu as réussi à vendre quelque chose ?
- Un seul.
"L'Idiot" de Dostojewsky
pour trois zotlys.
- C'est déjà mieux qu'hier.
- Trois misérables zotlys.
Alors que les gens en
gagnent des millions.
- Je sais.
- Non, tu ne sais rien. Crois-moi.
Ils achètent les gardes,
pour qu'ils ferment les yeux...
Ils reçoivent des camions remplis de
nourriture, de tabac, de liqueur...
De produits de beauté français.
Les pauvres se meurent autour d'eux,
mais peu leur importe.
Excusez-moi...
Avez vous vu mon mari ?
Isaac Szerman.
Un bel homme, grand.
- Je suis désolé.
- Avec une petite barbe grise.
- Non ?
- J'ai bien peur que non.
Oh, toutes mes excuses.
Au revoir.
Reposez-vous bien.
Mais si jamais vous l'apercevez...
Écrivez-moi. D'accord ?
Isaak Szerman.
Pourquoi faut-il qu'un train
passe par ici ?
Pourquoi ne passe-t-il pas autour ?
Ne vous inquiétez pas.
Ils vont construire un pont.
Vous n'êtes pas au courant ?
Un pont, un pont, quelle plaisanterie.
Les Allemands pensent être
les plus intelligents.
Vous savez ce que je pense ?
Que ce sont des idiots.
J'ai une famille à nourrir...
Je passe la moitié de mon temps à attendre
qu'ils nous permettent de passer...
Qu'est-ce qu'ils croient ?
Que je viens pour écouter la musique ?
Danse.
Tu as froid ?
Je t'invite à danser.
Allez, allez.
Danse !
Toi aussi, et toi.
Toi.
Jouez.
Jouez, plus vite que ça...
Ah. Ils sont là.
Itzak Heller vous attends.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Asseyez-vous, et prenez un thé.
Je servirai le dîner
lorsque les filles seront rentrées.
Alors, qu'est-ce qui t'amènes ici ?
Il a apporté quelques pâtisseries.
Son père est devenu juriste.
C'est bien ça, hein fils ?
Incroyable, juriste.
- Nous recrutons.
- Qui recrute ?
Ne le prends pas sur ce ton Henryk,
je viens en ami.
Il y a beaucoup de Juifs,
dans tout le pays...
Comme il y en a un
demi-million dans le ghetto.
On a besoin de plus de policiers juifs.
Ah... plus de police
juive.
Tu veux que j'arrête les Juifs qui
conspirent contre la Gestapo.
Il faudra bien que quelqu'un
le fasse, Henryk.
Pourquoi moi ? Je croyais que vous ne
recrutiez que des gosses de riches.
Regarde mon père. Regarde cette
maison. Je veux dire...
Oui, je vois bien.
Mais je ne suis pas là pour ça.
Ta famille pourrait avoir
une vie meilleure.
Tu comptes survivre longtemps,
en vendant des livres dans la rue ?
Oui, excuse-moi...
Je te fais une grande faveur.
Et toi, Wlady ?
Tu es un grand pianiste...
Tu as une bande de jazz excellente.
Nous t'accueillerons comme il se doit...
Rejoins-nous !
- Tu n'as pas de boulot.
- Merci, j'ai un boulot.
Oui...
Je suis désolé Wladyk,
je veux que tu t'arrêtes.
Qui veut que j'arrête ?
Je dis toujours :
Regarde le bon côté.
Tu es dans un petit ghetto,
les intellectuels, les professionnels...
Tu es mieux loti que nous
qui sommes dans ce grand.
Tu dois me donner quelque chose à faire.
Tu es un artiste, Wlady.
Tu libères l'esprit des gens.
Tu en fais assez.
Mais je veux aider,
je veux faire quelque chose d'autre...
Tu le fais bien en ce moment, Wlady.
Tu sais quoi ?
Les bons musiciens ne font
pas de bons conspirateurs...
Tu es trop...
Trop... musical.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Zdravim.
Majorek.
Tu sais ce qu'il arrivera
s'ils trouvent ces notes.
Non, non, ça n'arrivera pas.
Zdravim, Monsieur Ziskin.
Yehuda, comment vas-tu ?
Majorek, voici le
meilleur pianiste de Pologne...
et peut-être du monde entier :
Wladyslaw Szpilman.
Je te présente Majorkem.
- Comment allez-vous ?
- Je connais votre renommée.
- Je ne vous ai jamais entendu jouer.
- Majorek était dans l'armée.
Un homme brillant, le seul à ma
connaissance, de tout le corps d'armée
qui n'est pas socialiste.
Tu ferais mieux de partir Wlady.
Je te donne juste un conseil.
Tu sais combien de copies
a imprimé le journal de Van ?
500... Tu sais combien de personnes
lisent une copie ?
20. Cela fait 10 000 lecteurs.
Majorek en a mis un dans son pantalon
et l'a laissé aux toilettes.
- Aux toilettes ?
- Oui dans toutes celles que j'ai pu trouver.
Les Allemands n'utilisent
jamais les toilettes juives...
C'est trop propre pour eux.
Arrête ! Arrête !
Arrête !
Viens, viens, dépêche-toi.
Viens, petit.
Debout, debout.
Debout !
Et s'il vous plaît .. ce soir, pour une fois, je ne
veux entendre personne parler de quelque chose de mal.
Profitez du repas.
Ça tombe bien, j'allais
vous raconter quelque chose de drôle.
- Vous connaissez la Doctoresse. Raszeja ?
- La chirurgienne ?
La chirurgienne. Pour une raison
qui m'échappe...
Les Allemands l'ont laissée entrer dans le
ghetto pour qu'elle fasse une opération.
Pour un Juif ? Il a dû les supplier pour
qu'ils la laissent rentrer opérer un Juif.
Ils l'ont laissée passer. C'est tout
ce que je sais. Alors...
elle a endormi le patient et
a commencé l'opération...
Elle a fait la première incision
quand le SS à débarqué...
et à tué le patient,
puis le Docteur Raszeja...
et tous ceux qui étaient là.
Ce n'est pas drôle ?
Le patient n'a rien senti,
il était anesthésié.
J'ai dit rien de mal, Henryk.
Qu'est-ce qu'il vous arrive à tous ?
Vous avez perdu le sens de l'humour ?
Ce n'est pas marrant.
Tu sais ce qui est marrant ?
Tu es marrant...
avec cette cravate ridicule.
Pourquoi tu parles de ma cravate ? Qu'
est-ce qu'elle a à voir avec tout ça ?
- J'en ai besoin pour mon travail.
- Ton travail ?
- C'est comme ça, à mon boulot.
- Ouais, ouais, tu travailles.
Jouer du piano pour les
parasites du ghetto.
- Les parasites ?
- Des parasites.
- Les garçons, les garçons... s'il vous
plaît - Tu t'en fiches qu'ils souffrent.
- Tu me blâmes pour leur souffrance ?
- Je le fait, parce que je le vois tous les jours.
Ils ne savent pas ce qui
se passent autour d'eux.
- Je blâme les Américains.
- Pourquoi ? Pour ma cravate ?
Les Juifs américains nous laissent seuls.
Qu'est-ce qu'ils font pour nous ?
Ils font en sorte que les gens meurent.
Le gouvernement Anglais devrait faire
en sorte que les Américains déclarent
la guerre à l'Allemagne.
Les lumières, les lumières.
Debout !
Toi. Debout.
Lève-toi.
Jetez le dehors.
Oh mon Dieu...
Courez.
- Excusez-moi.
- Oui ?
- Je suis la sœur de M. Szpilman.
- Oui, entrez.
Pas toi.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est terrible.
- Quoi ? Quoi ?
- Ils emmènent les gens.
Ils ont emmené Henryk.
D'accord, vas-y.
Vas-y, je vais m'en occuper.
- Excusez-moi, vous n'auriez pas vu mon mari ?
- Non.
- Isaak Szerman.
- Non. Je ne crois pas.
Avec une barbe grise, si vous
le voyez, écrivez-moi...
N'oubliez pas... Isaak Szerman.
- Que se passe-t-il ici ?
- Ils ont pris mon petit-fils.
Ils le gardent à l'intérieur.
Qu'est-ce qu'ils lui ont fait ?
J'ai arrêté de croire en Dieu.
Excusez-moi.
Itzak.
Itzak. Itzak...
C'est moi, Wladys Szpilman.
Henryk est là...
- Je ne l'ai pas vu.
- Crois moi. Je dois le voir.
Est-ce que tu peux nous aider ?
Tu as besoin de moi ?
Oh oui, tu as besoin de moi maintenant.
Oui, tu peux nous aider ?
Combien ça coûtera ?
- Ce n'est pas une question d'argent.
- Il n'y a rien que je puisse faire.
Tu aurais dû nous rejoindre quand
tu en avais l'occasion.
On m'a dit qu'il était ici.
- Qui t'a dit ça ?
- Des gens...
Des gens que je connais,
des gens influents.
Itzak...
Pane Rubinstein.
Vous. Bandits.
Poum ! Poum !
Kaput !
Cigarettes. Merci !
- Que t'ont-il fait ?
- Est-ce que tu viens de voir Itzak Heller ?
Est-ce que je t'ai demandé de lui parler ?
- Tu vas bien ?
- Est-ce que tu t'es agenouillé devant cette merde ?
Non, je lui ai demandé de m'aider.
Combien tu l'as payé ?
Avec quoi ? Avec quoi
je pourrais le payer ?
Quoi ? Chaque zloty que je gagne
est pour la nourriture.
Je peux prendre soin de moi tout seul.
- Ils te reprendront.
- Je n'ai rien à faire avec toi.
Ils me veulent moi !
Pas toi.
Pourquoi es-tu obligé de t'occuper
des problèmes des autres ?
Tu es fou. C'est ça le problème.
Tu es fou.
C'est aussi mon problème.
Eh, eh...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu es malade ?
J'ai faim.
Votre permis de travail ?
Qui vous a signé votre permis de travail ?
Si vous cherchez du travail vous devrez
travailler pour un des Allemands
dans le ghetto...
- Ou sinon...
- Ou sinon quoi ?
Vous serez déporté.
- Alors les rumeurs sont justes.
- Ils nous envoient ailleurs qu'ici...
Ils nous envoient dans une autre partie...
à l'est.
- Ils ferment le petit ghetto.
- Oh mon Dieu...
Wlady.
Je pensais que tu étais en visite,
à Londres, Paris, New York, Chicago...
- Non, pas cette semaine.
- Tu as mauvaise mine.
Vous avez entendu les rumeurs ?
- Ils vont nous envoyer à l'est.
- Ne fais pas attention à eux, Wlady.
Où est le problème ?
J'ai essayé d'obtenir le permis
de travail de mon père...
Je l'ai obtenu pour moi et le reste
de ma famille mais pas...
pour mon père, je suis allé au magasin mais...
- Pourquoi tu n'es pas venu me voir ?
J'ignorais que tu t'occupais des permis.
Moi non, mais Majorek oui.
- Est-ce que vous pouvez m'aider ? Combien voulez-vous ?
- S'il te plaît, ne te moques pas de moi.
Est-ce que tu peux faire
quelque chose pour lui ?
Va au magasin de Schulzov
demain à 4 heures.
Est-ce que tu te rends compte de la chance
que tu as aujourd'hui ?
C'est l'impératif
historique dans l'action...
Pour cette raison je dis toujours :
Regarde le bon côté.
- Merci.
- Comment va votre derrière ?
- Mieux.
Mieux ?
Vous feriez mieux de ne pas demander.
- Merci.
- Ça me fait plaisir.
En tout cas, ça ne vous aidera pas.
Merci M. Schulzi.
15 Mars 1942
Au moins je peux
travailler dans le ghetto...
Et nous restons tous ensemble.
Tous dehors. Dans la cour.
Nous sommes tous employés.
Nous avons tous des permis de travail.
Toi, devant.
Toi.
Toi. Toi.
Les autres, habillez-vous et revenez ici.
Emportez vos effets
personnels. 15 kilos maximum.
Où est-ce que vous nous emmenez ?
Je suis désolé, j'ai
fait tout mon possible.
J'ai cru que le certificat nous sauverait.
- Arrête, Wlady.
- J'espère juste que Henryk et Halina seront bien traités.
16 Août 1942
- Où est-ce que nous allons ?
- Vous allez travailler.
Vous serez plus utiles que dans le ghetto.
Pourquoi est-ce que je l'ai fait ?
Pourquoi est-ce que je...
Est-ce que vous auriez un peu d'eau ?
Il est en train de mourir.
Mon fils meurt de soif.
Je vous en supplie. Je vous en supplie.
Est-ce que vous auriez un peu d'eau ?
Je vous en supplie.
Tu n'écoutes pas ce que je dis ?
C'est une vengeance.
- Si, je t'écoute.
- Ils nous ont donné des billets pour la mort...
Comme les brebis à l'abattoir.
- Ne parle pas si fort.
- Pourquoi nous capturent-ils ?
Nous sommes un demi million ici.
Nous pouvons nous échapper du ghetto.
Si nous le ferions, nous n'apparaîtrions
pas comme des lâches aux yeux de l'Histoire.
Pourquoi es-tu persuadé
qu'ils nous envoient à la mort ?
Je ne suis pas sûr.
Tu sais pourquoi je n'en suis pas sûr ?
Parce qu'ils ne me l'ont pas dit.
Ils disent que nous
allons tous travailler.
Qu'est-ce que tu crois qu'on va faire ?
Tu veux qu'on se batte ?
Pour se battre il faut avoir
de l'organisation, des plans...
Il a raison. Avec quoi allons-nous
nous battre ? Avec un violon ?
Les Allemands ne vont pas nous
garder enfermés ici...
Ils vont nous vendre à un camp
de travail à l'est.
Oui, c'est sûr...
Regarde ces gens là...
Regarde ces pauvres gens, les enfants...
Regarde-les ! Regarde !
Regarde-toi.
Tu vas porter des pierres sur ton dos ?
Henryk.
Halina.
Je voulais juste être avec toi.
Je voulais être avec toi.
Stupide !
Pourquoi est-ce que je l'ai fait ?
Elle m'énerve.
Qu'est-ce que elle a fait ?
Pour l'amour de Dieu...
Elle a asphyxié son bébé.
Elle était en train de préparer
une cachette, ils rentraient dedans...
Lorsque le bébé s'est mis à pleurer
la police est arrivée...
Elle a mis sa main sur la bouche
pour calmer ses pleurs...
et le bébé est mort.
La police a trouvé où ils se cachaient.
Qu'est-ce que tu lis ?
"Si tu nous poignardes,
devons-nous saigner ?"
"Si tu nous quittes tous,
devons-nous t'aimer ?"
"Si tu nous empoisonnes,
devons-nous mourir ?"
"Et si tu te trompes,
devons-nous nous venger ?"
- C'est approprié.
- Oui, c'est pour ça que je l'emporte.
Idiot. Qu'est-ce que tu
crois qu'on fait avec l'argent ?
Eh petit, viens ici.
Viens-là.
- Combien pour le caramel ?
- 20 zlotys.
Pour un caramel ?
Qu'est-ce que tu va faire avec l'argent ?
20 zlotys.
A nous tous, nous aurons bien 20.
Je crois que j'ai 10...
5... 10... 20...
Halina...
Quoi ?
C'est marrant de dire
ça maintenant mais...
Quoi ?
J'aurais aimé mieux te connaître.
Merci.
Szpilman.
Toi, derrière.
Maman.
Papa, Papa...
Papa.
Halina...
Maman.
Que crois-tu que j'ai fait Szpilman ?
Je t'ai sauvé la vie.
Maintenant lève-toi et va-t-en.
Pars.
Ne cours pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il est devenu furieux.
Wlady ?
Pourquoi es-tu là, Wlady ?
J'ai décidé de m'échapper...
Ils vous emmèneront...
tous...
Peut-être que tu as de la chance.
Ils ont pris les meilleurs.
Ce n'est pas encore fini. Nous allons
rester ici une partie de la journée,
jusqu'à ce que les choses se calment.
Quand la police sera là, ça sera la fin.
Mon Dieu, cela fait deux ans que
je ne suis pas sorti.
Ne t'excite pas trop.
C'est de l'or, c'est un très bon prix.
Quelqu'un que tu connais ?
Une beauté... Qui est-ce ?
C'est une chanteuse.
Je l'ai bien connue.
Son mari est acteur.
De bonnes gens.
- J'ai eu l'occasion de lui parler.
- Attention, ils peuvent s'en prendre à eux...
pour aider un Juif.
Demi-tour.
Au pas.
Stop !
De face !
Toi, avance.
Toi.
Couché !
Couché !!
En marche.
Quand es-tu arrivé ici ?
Depuis la nuit dernière.
J'espérais te voir.
Nous allons chercher un autre village...
Tu sais ce que ça signifie...
Nous avons envoyé quelqu'un d'autre.
Zygmunt, un type bien...
Il a suivi les trains
qui sortaient de Varsovie...
Il est allé à Sokolov et
un travailleur ferroviaire lui a dit
où se divisaient les rails
du train vers Treblinka.
Il dit que tous les jours
ils emmènent des gens en train
depuis Varsovie et vont jusqu'à
Treblinka. Ensuite, ils reviennent vides.
On n'a pas vu de camions de ravitaillement
de nourriture pour cette zone.
Les civils...
n'ont pas le droit de s'approcher
de la gare de Treblinka.
Ils nous exterminent.
Ils ne m'auront pas.
Nous sommes encore 60 000...
sur un demi-million.
La plupart des jeunes gens.
Et cette fois nous allons combattre.
Nous sommes en forme...
organisés...
nous sommes préparés.
Si tu as besoin d'aide, je...
Toi.
Viens là.
Merde.
Je suis désolé, je suis désolé.
Je ne sais pas à quoi je pensais...
Aidez-le à se relever.
J'espère que tu es meilleur au piano
que pour le chargement de briques.
Il ne tiendra pas longtemps
s'il continue comme ça.
Je verrais si je peux lui obtenir
quelque chose de mieux.
Problème.
Tous les Juifs.
Dans la cour.
J'ai de bonnes nouvelles pour vous.
Il y a des bruits qui courent...
disant que nous allons les rétablir...
je vous promet que pour
le moment et dans le futur...
rien de nouveau n'a été projeté...
Oui ? Pour cette raison,
nous avons mis des notes
informatives sur le mur
pour vous montrer notre bonne volonté.
Vous devrez choisir
parmi l'un d'entre-vous, celui qui
pourra aller à la ville chaque jour,
pour chercher 3 kilos de
patates, oui ?
Et une miche de pain.
Pour chaque travailleur juif.
Alors, pourquoi ferions-nous
une telle chose...
si l'on envisageait d'être plus sévères ?
Ils peuvent faire beaucoup de choses...
avec ce qu'ils ne mangent pas.
N'est-ce pas une chose
que les Juifs font bien ?
Faire de l'argent.
Retournez au travail.
Celui-là.
Avec la corde.
Les autres sont attachés avec du fil.
Maintenant.
Majorek...
Je viens te demander une faveur...
je veux sortir d'ici.
C'est facile de partir...
Le plus dur, c'est de survivre
de l'autre côté...
Je le sais...
L'été dernier, j'ai travaillé
dehors pendant un jour
et j'ai vu quelqu'un que je connaissais.
Une bonne amie.
Une chanteuse.
Son mari est un acteur.
J'ai écrit son adresse et leur nom...
Janina Gorlewska y Andrzej Bogucki.
Ce sont des gens bien.
Pourrais-tu essayer de les contacter ?
Quand tu iras en ville demande-leur...
demande-leur s'ils nous aideraient
à partir d'ici.
As-tu un sparadrap ?
Que faisais tu ?
Rien...
Qu'y a t'il à l'intérieur ?
Ils nous permettent d'introduire
des repas dans le ghetto.
Trois kilos de patates
et une miche de pain.
Ouvre-le.
Patates et pain.
Tu mens, je le sens.
Ouvre-le.
- Je...
- Des patates ?
Les Juifs sont tous les mêmes.
Donne-leur ton petit doigt...
et il te prendront la main.
Avise-toi de me mentir encore
une fois et je te tuerai
de mes propres mains.
Je suis allé voir tes amis...
mais ils ne vivent plus là.
Tu les as trouvés ?
- Prépare-toi à partir.
- Quand ?
Bientôt.
Merde.
Je vous enseignerai la
discipline, sales porcs de Juifs.
Sais-tu pourquoi nous vous frappons ?
- Non...
Tu sais pourquoi on vous frappe ?
- Non.
Pourquoi ?
Pour fêter le Nouvel An.
Dépêchez-vous de marcher. Marchez...
Et chantez.
Chantez quelque chose de gai.
Chantez le haut et fort.
Allons-y.
Je m'excuse...
Je suis sale et je sens mauvais.
Nous n'avons plus beaucoup
de temps. Viens.
Tu dois te dépêcher.
Tiens. Un costume propre.
Nous ne devons pas nous arrêter.
Les Allemands continuent à nous traquer...
Juifs, non-Juifs, n'importe qui...
Tout le monde...
Wlady, c'est de la mousse à raser.
Sers-toi de mon rasoir sur l'étagère.
Tu resteras avec Marek Kaczynski...
Il est de l'autre côté de la ville.
Tu restes ici cette nuit
et nous te trouverons un autre endroit.
Je t'apporterais de quoi manger.
Tout à fait.
Allons-y.
Je vais te montrer où tu vas dormir.
Nous devons rester ici
jusqu'à demain après-midi.
Nous avons un appartement pour toi.
A côté des murs du Ghetto.
Mais l'endroit est sûr.
Ça ne sera pas très confortable.
Ça sera bien.
Merci.
- Eh toi.
- Quoi ?
Donne-moi ça.
Nous passerons le plus rapidement
possible par la zone allemande.
Nous allons tirer les rideaux maintenant.
Laisse-les tirés durant la journée...
N'oublie pas.
Tu dois te sentir mieux
de ce côté du mur hein ?
Oui.
Mais des fois, je ne sais plus
de quel côté je me trouve.
Du pain, des patates, des oignons...
Janina Gorlewska viendras
deux fois par semaine...
Elle t'apportera plus de nourriture
et regardera comment tu te portes.
Merci.
Ah, c'est important.
En cas d'urgence, je veux dire urgence...
Rends-toi à cette adresse.
- Porc ! Porc ! Sale porc !
Mmmm, tu joues comme un ange, comme moi.
Si tu joues comme un ange,
pourquoi est-ce que tu ne joues pas ?
Menteur, tu n'es qu'un porc.
19 Avril 1943
Feu !
16 Mai 1943
Contre le mur !
Merci.
- Je voulais venir avant, mais...
- Non, non, c'est bien...
Personne n'est sorti vivant.
Je ne devais jamais sortir.
Je devais me cacher.
Wlady arrête...
Ce qui compte, c'est ce qui est arrivé.
Mon Dieu, ils vont se mettre à se battre.
Oui.
- Ce ne sont que des Allemands.
- Les troupes allemandes.
On espère encore ce que personne espère.
Les Juifs qui se défendent...
Qui l'aurait pensé ?
Et alors, qu'est-ce qu'il font de bien ?
De bien ?
Wlady, ils vont te surprendre.
Ils mourront avec dignité, ils ont ça.
Et tu sais quoi ?
D'autres Polonais se sont réveillés.
Nous sommes listés.
Nous nous battrons.
Tu verras.
Les choses vont mal.
Tu dois t'en aller...
Quoi ?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La Gestapo à trouvé nos armes...
Ils ont arrêté Janina y Andrzeja.
Ils vont rapidement venir ici et chercher.
- Tu dois partir tout de suite.
- Et où vais-je aller ?
Regarde-moi, je ne peux pas partir...
- J'ai une chance ici ?
- C'est ta décision.
Mais s'ils te trouvent ici,
saute par la fenêtre...
Ne les laisse pas prendre ta vie.
J'ai du poison et ils ne
m'enlèveront pas la mienne non plus.
Ouvrez.
Ouvrez la porte ou j'appelle la police.
Vous habitez cet appartement ?
- Vous n'êtes pas enregistré.
- C'est celui d'un de mes amis.
Je suis venu le visiter
mais je l'ai loupé...
Montrez-moi votre carte d'identité.
Laissez-moi voir votre carte d'identité.
Oui, pour vérifier.
- Je veux voir votre identité !
- Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un Juif !
Un Juif. Arrête !
Le Juif !
Arrêtez-le !
Oui ?
Monsieur Kaczynski m'envoie.
Wladyslaw Szpilman...
Dorota...
Entrez.
Je suis désolé, je...
On m'a donné cette adresse,
et je cherche un M. Dzikiewicz.
Micha Dzikiewicz.
C'est mon mari.
Allez-y.
Asseyez-vous.
J'ai besoin d'aide...
Il va bientôt rentrer.
J'ai besoin de me cacher.
Depuis combien de temps êtes-vous mariés ?
Un peu plus d'un an.
Comment va Jurek ?
Mort.
Oh...
Comment va le bébé ?
Bien...
Ce n'est pas le bon moment
pour avoir des enfants...
Voici mon mari.
C'est Wladys Szpilman.
Il vient de la part de Marek Kaczynski.
Ah, oui. Je me souviens.
Monsieur Kaczynski m'a dit
qu'il me contacterait en cas d'urgence.
Ne vous inquiétez plus.
Nous ne pouvons pas
vous déplacer cette nuit.
Vous dormirez sur le canapé.
Excusez-moi...
Je suis désolé, je peux
avoir un peu de pain ?
Oui, bien sûr.
Maintenant mangez.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît.
Merci.
Oh... Merci...
Vous êtes dans une zone très allemande.
En face, c'est l'hôpital qui soigne
les Allemands revenus du front russe.
Et la porte à côté, c'est la police.
Il n'y pas de lieu plus sûr.
La nuit, éteignez la lumière.
Je vais vous enfermer dedans.
Personne ne sait que vous êtes ici,
alors restez aussi discret que possible.
Tout va bien ?
Merci.
Voici Antek Szalas.
Il s'occupera de vous.
- Comment allez-vous ?
Merci.
Je lui ai donné un double des clés...
Il vous apportera de la nourriture
et vérifiera que vous allez bien...
Il vit en dessous, c'est un homme bien.
Vous ne vous souvenez
pas de moi M. Szpilman ?
- Non, je ne me souviens pas.
- Radio Varsovie.
J'étais le technicien.
Je vous ai vu presque tous les jours.
Je suis désolé, je ne
me rappelle plus, je...
Ce n'est pas grave...
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Je vous rendrai visite souvent.
Ils ont dit qu'ils
bombardaient l'Allemagne...
nuit, après nuit, après nuit...
Cologne, Hambourg, Berlin.
Et les Russes leur font vivre un enfer.
C'est le début de la fin.
Espérons-le.
Vous êtes encore vivant ?
Voici des saucisses...
du pain, et je t'ai amené de la Vodka.
Combien de temps cela va encore durer ?
Plus beaucoup maintenant.
Je crois que j'ai les cheveux très longs.
Ne t'en fais pas pour ça.
Ça te rends plus marrant.
Mon grand père les avait comme ça
lorsqu'il a rencontré sa femme.
Mon Dieu.
Pourquoi tu n'es pas venu avant ?
Cela fait deux semaines et...
Les problèmes. L'argent.
Je dois trouver de l'
argent pour la nourriture.
J'ai besoin de vendre des affaires.
Ce n'est pas facile.
Prends ça, vends-le.
Le temps importe peu à la faim.
Oh oui, je dois te dire...
La Russie s'est alliée à la France...
Les Russes seront bientôt là.
Ils sont en train de
descendre les Allemands.
Chaque jour.
Wlady ?
Je le savais.
Je savais que ça arriverait.
- Il lui faut un docteur.
- Tu ne peux pas c'est trop dangereux.
Va chercher le Dr. Luczak.
Tu peux avoir confiance en lui.
Dorota, ne sois pas
ridicule, c'est un pédiatre.
- Mais il reste encore un docteur.
- Non, tu restes.
J'irai moi.
Nous sommes venus te dire au revoir.
Je vais vivre avec ma mère à Otwocka.
Le bébé y est déjà. Il
y est plus en sécurité.
La guerre s'intensifie
de jour en jour maintenant.
Cet homme, Szalas, on devrait le tuer.
Il a amassé des fortunes
sur ton dos à Varsovie.
Les gens lui ont donné généreusement.
C'est comme ça qu'il a ramassé beaucoup.
Oh Mon Dieu.
Il a les yeux comme des ballons de football,
son sang manque de globules rouges,
mais il vivra.
J'essaye de lui procurer un
remède, mais ce n'est pas chose aisée.
Pourrez vous lui rendre à nouveau visite ?
- Qui sait...
- Docteur ?
- Merci.
- Ne parlez pas, reposez vous.
Merci beaucoup d'être venu.
Je t'ai apporté de la nourriture...
Je vais te préparer quelque chose...
puis nous devrons partir.
1er Août 1944
Sortez.
Sortez dans la rue, sortez.
Quelqu'un.
Que quelqu'un m'aide.
Que fais-tu ici ?
Qui es-tu ?
Tu m'entends ?
Oui.
Que fais-tu ?
J'étais...
en train d'essayer d'ouvrir cette boîte.
Tu habites ici ?
Tu travailles ici ?
Non.
Que fais-tu ?
Je suis...
j'étais un pianiste.
Un pianiste ?
Viens.
Joue quelque chose.
Tu te caches ici ?
Juif ?
Où te caches-tu ?
Dans le grenier.
Montre moi.
Tu as de la nourriture ?
Garde à vous.
- Bonjour.
- Bonjour Capitaine.
Juif !
Excusez-moi, s'il vous plaît...
Que signifient tous ces coups de feu ?
Les Russes, de l'autre côté du fleuve.
Tout ce que tu as à faire,
c'est d'attendre quelques semaines.
Que se passe-t'il ?
Nous battons retraite.
Les Russes sont là ?
Pas encore.
Je ne sais comment vous remercier.
Remercie Dieu, pas moi.
Il veut que l'on survive.
Alors, on doit y croire.
Tiens.
Prends-le.
- Et vous ?
- J'en ai un autre.
Plus chaud.
Que vas-tu faire après tout cela ?
Je jouerai à nouveau du piano.
À la radio Polonaise.
Dis-moi ton nom.
Je t'écouterai.
Szpilman.
Szpilman ?
Oui.
Bon nom pour un pianiste.
Un Allemand ! Un Allemand !
Non.
Non, ne tirez pas. Je suis Polonais.
S'il vous plaît. Je suis Polonais.
Ne tirez pas, ne tirez
pas, je vous en supplie...
je suis Polonais.
Descends.
S'il vous plaît...
je suis Polonais.
- S'il vous plaît, s'il vous plaît...
- Il est Polonais.
Oui, il est Polonais.
Pourquoi ce putain de manteau ?
J'ai froid.
Maudits salauds d'Allemands.
Assassins.
Pauvres connards.
- Assassins.
- Connards.
Regardez-vous, maintenant.
Vous avez pris tout ce que j'avais.
Moi, un musicien.
Vous avez pris mon violon.
Vous avez pris mon âme.
Musicien ?
- Oui.
- Tu connais...
un pianiste du nom de Szpilman...
de la radio polonaise ?
- Bien sûr que je le connais.
Je l'ai aidé quand il se cachait...
Dis-lui que je suis ici.
Dis-lui de m'aider.
- Quel est ton nom ?
- Hosenfeld.
- Comment ?
C'était ici, j'en suis certain.
Et ce n'est plus là.
Je les ai insultés, je n'en suis pas
fier, mais c'est ce que j'ai fait...
et je suis certain que je me tenais
là où tu te trouves maintenant.
Il y avait des barbelés.
Et cet allemand est venu vers moi.
Tu n'as pas compris son nom ?
Non.
Je demanderai à l'usine,
ils savent peut-être quelque chose.
Wladyslaw Szpilman continua à habiter Varsovie
jusqu'à sa mort le 6 Juillet 2000. Il avait 88 ans.
Le nom de l'officier allemand
était Capitaine Wilm Hosenfeld.
La seule chose connue sur lui est qu'il mourut dans
un camp de prisonniers de guerre soviétique en 1952.