Non!
Quand quelqu'un
qu'on aime meurt...
...on ressent un vide infini.
On découvre ce que c'est
que d'être complètement...
et absolument seuls.
Jamais on n'oublie.
Et jamais...
au grand jamais...
on ne pardonne.
- Zadie?
- Shelly.
- T'as vu ce que je t'ai envoyé?
- Non. C'est quoi?
J'ai montré la vidéo à un ami.
Je crois qu'ils l'ont su.
Attends, qu'est-ce que tu racontes?
Lis tes textos.
Eh, Shelly!
Dom, arrête!
Oh, merde!
Qu'est-ce qui te prend?
Qu'est-ce que vous lui avez fait?
Où est-ce que t'as trouvé cette vidéo?
Dom a tout filmé.
Shelly, on peut le faire tomber avec ça.
Il est pas invincible.
Non, tu te trompes, il l'est.
Je ramasse mes affaires,
et ensuite, je fous le camp d'ici!
Viens avec moi. Toi et Dom.
Partons tous les trois.
Merde, mais qu'est-ce qui t'a pris de faire ça?
On n'est plus en sécurité ici.
Bouge pas de chez toi. J'arrive.
Je crois qu'il y a quelqu'un qui me suit.
S'ils me surveillent,
ils te surveillent, toi aussi.
Bonsoir, Zadie.
Zadie?
Eh, Shelly!
Dom, arrête!
Il y avait d'autres options, Zadie.
Tu aurais dû venir me voir.
Non.
Salut, ici Dom.
- Laissez un message.
- Dom, c'est moi.
Zadie déraille totalement.
Elle vient de m'envoyer un truc que t'as filmé.
Rejoins-moi chez elle.
Je vais voir si tout va bien.
Code 35
sur l'ensemble de la ligne verte.
Je répète, code 35.
Regarde où tu vas!
Ouais, on a un code 10-15,
une femme dans la vingtaine.
On l'amène au poste.
SERENITY PARK
CENTRE DE RÉTABLISSEMENT
- Dis quelque chose!
- Réveille-toi, Eric!
Allez, défends-toi!
Regarde-moi!
T'es assez vieux
pour prendre soin de toi tout seul!
C'est de ta faute!
Dis quelque chose!
Allez, parle!
Ta mère dirait quoi?
Pauvre idiot!
Allez, tu vas parler, merde?
- Allez, réveille-toi!
- Dis quelque chose!
Je sais que c'est difficile, Eric.
Mais le but de ces exercices,
c'est de t'aider à surmonter
les comportements destructeurs
qui t'ont amené ici.
Prendre de la drogue
pour tout oublier,
ça, c'est la voie facile.
C'est ce qui te permet de...
de masquer la douleur.
Alors, tu comptes te joindre à nous?
Hemingway a écrit:
« Le monde brise les individus,
et après coup,
certains sont plus forts
à l'endroit de la fracture.
Mais ceux qui ne se laissent pas briser,
ceux-là, le monde les tue.
Après, thérapie de groupe.
Pas de téléphone.
Dès qu'il fait noir, c'est silence.
On ne fraternise pas avec les hommes.
Monsieur Roeg.
Voici la jeune protégée de Vienne
dont j'ai parlé à Marion.
Je suis ravie
de vous rencontrer, monsieur Roeg.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Vous savez, je suis né à Vienne.
C'est le berceau de la musique immortelle.
Je suis assez vieux pour avoir vu jouer
certains des plus grands.
On me dit que vous jouez de façon instinctive.
Puis-je vous parler un instant?
Oui. Hum...
J'ai très hâte de vous entendre jouer.
- Qu'y a-t-il?
- Nous l'avons retrouvée.
N'aie pas peur, Zadie. Tout va bien.
Ce qui est fait est fait.
On est à la recherche de tes amis.
As-tu vu Shelly?
Non.
Oh, tu es une bonne fille, Zadie.
Tu ne me dirais pas
où elle se trouve,
même si tu le savais.
N'est-ce pas?
J'ai tué des centaines d'innocents comme toi
au cours des siècles
que j'ai passés sur cette Terre.
On ne s'y habitue jamais vraiment.
J'aimerais tant
que les meurtriers et les violeurs,
que toutes ces ordures suffisent,
mais...
vois-tu, ils vont déjà en enfer.
Alors que les êtres purs comme toi,
voilà les âmes que le Maître réclame.
C'est...
C'est ça, notre pacte.
Tu vas en enfer pour m'éviter d'y aller.
Pitié.
Pitié, laissez-moi partir.
Tu peux partir.
Hop! Hop! Hop! Hop!
Mais qu'est-ce que tu fous?
Tu peux me le dire?
Fais les foutus exercices!
Tu sais pourquoi on est encore là?
À cause de ton attitude de merde. Hein?
Salut.
Les autres t'aiment pas beaucoup,
on dirait.
Non. Pas tellement.
La règle interdit...
que les hommes et les femmes
s'assoient ensemble.
Je sais.
Ils me l'ont dit.
J'aime ton tatouage.
Merci.
« Ris maintenant, pleure plus tard. »
Ça décrit assez bien ma vie
jusqu'à maintenant.
Ouais, pour moi,
c'est plutôt pleure maintenant,
pleure plus tard.
Tu veux entendre une blague?
Euh... Je sais pas.
Elle est drôle?
Pas vraiment.
Parfait.
Je t'écoute.
Quelle sorte de thé
est dure à avaler?
Je sais pas.
La réali-thé.
Réal...
Bah, c'est...
c'est toute une blague.
Je vais la retravailler.
Eh, c'est l'heure
de ta thérapie de groupe.
Encore lui. Il est réglé
comme une foutue horloge.
- Comment tu t'appelles?
- Je m'appelle Eric.
Shelly.
On se voit plus tard, Shelly.
Il existe plusieurs moyens
de réduire le stress,
et la méditation en est un bon.
Elle permet de stabiliser
la respiration,
de faire le vide dans sa tête
et de se concentrer
sur l'instant présent.
Aujourd'hui, nous allons aborder
les premières étapes à suivre
pour ceux qui veulent
s'initier à la méditation
dans l'espoir de diminuer leur stress
et de mieux gérer les situations
de la vie quotidienne.
Si on vous a forcés
à garder le silence,
faites un pas dans le cercle.
Si on vous a fait sentir
que tous les problèmes
étaient de votre faute,
faites un pas dans le cercle.
Si vous avez été abandonnés,
négligés, manipulés
par ceux qui étaient censés vous protéger,
faites un pas dans le cercle.
Si vous êtes prêts
à regarder vers l'avant,
à voir les belles choses
que la vie vous réserve,
faites un pas dans le cercle.
On est ravis que vous l'ayez retrouvée.
On vous apprécie beaucoup,
vous et votre fille.
Le préposé à l'entretien
est demandé à l'accueil.
Est-ce que ça va?
Oh, salut. Ouais.
Ils ont vraiment foutu le bordel.
Ah... Ouais.
C'est moi ça?
OK.
C'est des chansons ou des poèmes?
Ni l'un ni l'autre.
C'est juste des trucs
qui me passent par la tête.
T'écris vraiment bien.
Je suis sûre que ça serait beau
sur de la musique.
Est-ce que tu joues de la musique?
J'en jouais.
Bah, peut-être qu'on pourrait...
Je sais pas.
Peut-être que...
Peut-être qu'on pourrait...
qu'on pourrait jouer ensemble.
Peut-être bien.
Faut voir comment on s'entend.
Pourquoi tu es ici?
Je sais pas.
J'imagine que...
que certaines choses
ont fini par me rattraper.
Patiente 005,
Shelly, vous avez des visiteurs.
Personne sait que je suis ici.
Attends.
Je vais aller voir c'est qui, OK?
D'après moi,
c'est rien d'autre qu'une bande d'avocats.
Va voir.
Merde, c'est pas vrai.
- Merde.
- Qui c'est?
Il faut pas qu'ils me trouvent.
S'ils me trouvent, je suis morte.
Sa chambre est droit devant.
- Il faut que je sorte d'ici.
- Oui.
- Ils doivent pas me trouver.
- Attends.
- Merde!
- Viens avec moi.
Tu peux vérifier l'emplacement
de la patiente 005?
OK, c'est ici.
Tu vois les fenêtres là-haut?
- Oui.
- Elles s'ouvrent sur la cour.
- OK.
- Non, non, non, attends!
Faut enlever ton bracelet électronique.
Tu captes son signal?
Elle est dans la salle de lavage.
Qu'est-ce que tu fais?
Qu'ils aillent se faire foutre.
Je suis réhabilité.
Ils sont pas là.
Je pense qu'on a réussi!
Eh! Eh, eh, eh, eh!
S'il vous plaît!
- Eh!
- Arrêtez-vous.
S'il vous plaît! Eh!
C'étaient qui, ceux dont tu te sauves?
Une ancienne vie.
Je comprends.
J'en ai une, moi aussi.
J'en doute pas une seconde.
Mon Dieu, c'est le grand luxe!
C'est l'appart' d'un ami.
Il vit à Antigua.
Il me le prête de temps en temps.
Alors...
maintenant, on fait quoi?
Tu sais, t'es pas obligé de rester.
Même que ce serait
plus sûr pour toi.
Je veux rester.
OK. Dans ce cas...
on va se cacher ici quelque temps.
Et ensuite?
On ira se cacher ailleurs.
On trouvera quelque chose.
Bon plan.
Ouais, c'est un bon plan.
Tu sens mauvais.
Je suis désolé.
Ça t'embête
si je prends une douche?
Pas tout de suite.
Pas mal.
Dis-moi, c'est quoi la chose
qui t'a plu en premier chez moi?
Bah...
On dirait
que t'as comme une aura.
Quelque chose de puissant.
Et toi, qu'est-ce qui t'a plu
en premier chez moi?
Je me suis dit que
t'étais merveilleusement brisé.
C'est vrai.
C'est quoi...
C'est quoi la pire chose
que t'aies jamais faite?
Je me suis déjà enfuie
d'un centre de désintox
avec un foutu dégénéré.
Moi, c'est la meilleure chose
que j'aie faite.
Je viens de me souvenir
de quelque chose.
T'as une réserve secrète ici?
Excellent.
Alors, c'est ça?
Agneau de Dieu.
Me regarde pas comme ça
ou je vais crever ton il.
- Pas mon il!
- T'en as pas besoin.
Je suis là maintenant.
Combien de personnes
est-ce que t'as aimées?
Je veux dire sérieusement,
sérieusement aimées.
Moi non plus.
Promets-moi quelque chose.
Quoi?
Si je deviens difficile
à aimer...
essaie de m'aimer plus fort.
Marion.
Vous avez un problème.
Un appel, monsieur Roeg.
Oui?
Le corps de Zadie
a été repêché.
Et moi qui croyais
qu'il n'y avait rien à repêcher.
C'est un revers, mais on est
sur la piste de l'autre fille.
Si cette vidéo est diffusée,
tu sais le tort que ça va me causer.
Ça commence à être pénible,
Marion,
ce jeu du chat et de la souris.
Je te sens transpirer
à travers le téléphone.
Règle ça sur-le-champ.
Je te jure,
elle est extraordinaire.
Tu vois plus clair.
T'es obsédé, mon gars.
- Eh!
Qu'est-ce que tu lis?
Rimbaud.
Tu veux que je t'en lise un bout?
- Ouais.
- Ouais?
Attention!
Je veux jamais que ça finisse.
Y a aucune raison que ça finisse.
On peut vivre comme ça
jusqu'à la fin de nos jours.
Pourquoi t'arrêtes?
C'était magnifique.
Viens prendre ma place.
Non.
Allez, on sait tous les deux
que tu joues mieux que moi.
- Non, non, s'il te plaît.
- Oui! Allez!
Non, je peux pas en ce moment.
OK.
Ça va?
Qu'est-ce qui se passe?
Est-ce qu'on pourrait sortir un peu?
J'ai pas touché à un piano
depuis un bout de temps.
J'adorais jouer.
C'était toute ma vie.
Mais ma mère...
s'en est servi et elle a tout gâché.
Elle m'a obligée à jouer
dans des endroits
que j'avais pas l'âge de fréquenter.
Je voulais pas jouer pour ces gens-là.
J'ai vu des choses...
que j'aurais jamais dû voir.
Et j'ai fait du mal à des gens.
Et je veux juste...
Je sais que...
Ça va, c'est rien.
Non, c'est pas rien.
Qu'est-ce que t'as fait?
Je peux pas te le dire.
Sinon, c'est sûr que tu vas me quitter.
Et Éric, si tu me quittes, je meurs.
Si je te quitte,
c'est que je serais déjà mort.
Je veux juste repartir à zéro.
Alors, c'est ce qu'on va faire!
- Et on irait où?
- On peut aller n'importe où!
N'importe où serait mieux
que cet endroit de merde.
- On va où je veux?
- Où tu veux!
Tu veux dire que si je sautais...
tu sauterais avec moi?
Sans hésitation.
Crois-tu que des ados troublés
feraient un sanctuaire
en notre honneur?
Ouais.
Ils iraient y déposer
des cigarettes et du whisky.
- Non.
- Non?
Des lys.
Je voudrais des lys blancs
à perte de vue.
Très bien.
Tu auras des lys.
Vous êtes beaux à voir,
tous les deux.
Vous avez de la chance.
Sérieusement, vous avez beaucoup de chance!
- Je te l'avais dit!
- Je t'adore, mon gars.
T'as pas idée comme je l'aime, lui!
Je vais aller me chercher de l'eau.
- Je peux y aller pour toi.
- Non. Reste ici.
OK.
- De l'eau, s'il vous plaît.
- Shelly! Shelly!
- Dom! Tu m'as fait peur!
- Shelly, écoute-moi.
Écoute-moi, s'il te plaît.
Zadie est morte.
On est les prochains, Shelly.
Faut quitter la ville sur-le-champ!
- Je comprends pas.
- Écoute-moi!
- C'est pas une blague!
- Non, non, non.
- Je partirai pas sans Eric.
- Je t'en supplie, écoute-moi.
T'entends pas ce que je te dis?
Merde, Zadie est morte!
- Viens, on doit partir.
- Qu'est-ce qui se passe?
- On doit partir, Eric.
- C'est qui, ce gars-là?
Je vais tout t'expliquer.
On va retourner à ton appart'.
Eric!
Shelly?
Shelly!
- Lâche-la!
- Lâche-la tout de suite!
Non, fais pas ça.
Pitié, faites pas ça!
Laissez-la!
Non, s'il vous plaît!
Non! Merde!
Qu'est-ce qui se passe?
Shelly?
Eh... Eh!
Eh!
Eh! Où est-ce que je suis?
C'est quoi, cet endroit?
On se serait attendus
à ce qu'ils créent quelque chose
de mieux, non?
Mais vois-tu, ce n'est pas fait
pour qu'on s'y attarde.
La durée de notre passage ici
dépend entièrement de toi.
...notre passage ici
Eh!
Qu'est-ce que je fous ici, merde?
Il y a longtemps, les gens croyaient
que lorsqu'une personne meurt,
un corbeau emporte son âme
jusqu'au pays des morts.
Mais parfois, quand il se passe
des choses trop horribles,
l'âme emporte avec elle
une immense tristesse...
et elle ne trouve pas le repos.
De quoi est-ce que tu parles?
Le corbeau te guidera
pour que justice soit faite.
Je comprends pas.
C'est n'importe quoi!
C'est pas réel!
Et toi, tiens-toi loin de moi!
Là-bas ne fera que te ramener ici.
Je suis juste en train
de faire un cauchemar.
C'est juste un foutu cauchemar.
Dans ce cas, réveille-toi.
Une immense tristesse...
Shelly?
C'est mon tour.
Merde, Shelly!
T'as aucun respect pour mon art.
Je suis sur place.
Qu'est-ce que je cherche exactement?
- Son téléphone.
- D'accord.
On l'a cherché, mais on a été interrompus.
- Il contient quoi?
- Ça te regarde pas.
Contente-toi de le trouver.
Bon, d'accord.
Montre-toi, mon garçon.
Vous êtes qui?
Je suis policier.
Allez.
Montre-toi.
- OK.
- Ça va. Lâche ça. Lâche ça.
Ouais. Écoutez,
je pense que je perds la tête.
Je sais pas ce qui est réel ou non.
Je crois qu'il est arrivé
quelque chose de grave
à ma petite
Merde.
Pourquoi t'as fait ça?
Oh, merde.
Oh, non!
Bon sang!
Oh, mon Dieu!
Le corbeau te guidera
pour que justice soit faite.
Il y a longtemps, les gens croyaient
que lorsqu'une personne meurt...
Quand il se passe
des choses trop horribles,
l'âme emporte avec elle
une immense tristesse.
Et l'âme... l'âme ne trouve pas le repos.
Shelly?
Shelly, mon amour!
Non, non, non. Attends!
Tout va bien, je suis là.
Descends, s'il te plaît.
Descends de là.
Non, non, non! Non!
Merde!
Elle est morte, c'est ça?
On est tous les deux morts.
J'en ai bien peur, oui.
Toi, t'es quoi au juste? Hein?
T'es comme une sorte d'ange?
Tu trouves que je ressemble à un ange?
Je comprends rien.
Pourquoi je suis ici et pas elle?
- La réponse ne te plaira pas.
- Dis-moi quand même.
Elle a amorcé une longue descente.
Elle s'en va dans un endroit
bien pire qu'ici.
T'as dit que justice soit faite.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Celui qui t'a tué n'est pas
censé être dans ton monde.
Il a conclu un pacte avec le diable.
Il envoie des âmes innocentes en enfer
en échange de la vie éternelle.
Ça perturbe l'équilibre.
Tue-le.
Tue-les tous.
Et vous serez ramenés à la vie.
Tu dis que je peux la ramener?
Ouais.
Tue les personnes qui vous ont tués
et tu retrouveras Shelly.
Là-haut, dans l'appart...
il m'a tiré dessus.
Et ça t'a révélé
quelque chose, non?
Qu'est-ce que je suis?
Je peux guérir?
Je peux pas mourir?
Ton corps? Non.
Est-ce que tu ressens la douleur? Oui.
Tant que ton amour demeure pur,
tu ne peux pas mourir.
Pourquoi est-ce que
je te ferais confiance?
Est-ce que t'as réellement le choix?
Tu es prêt?
Oh, bon sang!
Eric! Merde!
Où t'étais passé?
Tout le monde te croyait mort.
Tout le monde avait raison.
Très drôle. Allez, entre.
Il faut que tu m'aides.
De quoi t'as besoin?
J'ai besoin d'une arme.
D'une arme?
Eric, qu'est-ce que...
qu'est-ce que tu vas faire avec une...
Tu sais quoi?
C'est pas de mes affaires.
T'as besoin de ça aussi.
Je suis un ami de votre fille.
Faut qu'on discute.
Qui la cherchait?
Pourquoi est-ce que vous êtes
venue la voir au centre?
Vous étiez accompagnée
des gens qui l'ont tuée.
Qu'est-ce que vous racontez?
Elle a fait une surdose.
- Qu'est-ce que vous en savez?
- Je le sais, parce que j'étais là.
Vous ne savez pas du tout
à qui vous avez affaire.
Je l'aimais.
J'ai besoin de savoir
qui sont ces gens...
parce que je vais les tuer.
Je vais les tuer jusqu'au dernier.
Et je vais la ramener à la vie.
Elle ne reviendra pas.
Mon bébé est parti.
Elle est partie.
Elle ne reviendra pas.
Oh, non.
S'il vous plaît, allez-vous-en.
Laissez-moi!
Elle est partie!
« Âge d'or, d'Arthur Rimbaud. »
« Roeg, carte d'employée. »
Je t'avais tué, toi.
Ouais. C'est vrai.
Bouge pas.
Éteins la musique.
Je veux les noms complets
de toutes les personnes
pour qui tu travailles.
« On a trouvé Dom.
Va au 440, avenue Gratiot. »
Baisse-toi!
Accélère!
Dégage!
Dégage! Dégage!
À l'arrière! Reste pas là!
Bonjour, Sophia.
Désolé que ça fasse si longtemps.
Sincèrement.
Toutes mes condoléances.
Shelly était une jeune femme remarquable.
Tu as eu un visiteur.
Qu'est-ce qu'il voulait?
- Il veut vous tuer.
- Oh!
La colère, une impulsion normale.
- Ce n'est pas de la colère.
- Alors, qu'est-ce que c'est?
C'est de l'amour.
Il l'aimait tellement qu'il...
qu'il m'a dit qu'il allait... la ramener.
Je te demande pardon?
Il croit que s'il vous tue...
il pourra la ramener
d'entre les morts.
Oh, Shelly.
Toutes ces fois
où tu as eu besoin de moi...
et je n'étais jamais là.
Ça suffit.
Elle est partie.
Tu l'as échangée contre une vie meilleure.
Ça demandait du courage.
Ce que vous m'avez donné,
ce n'est pas un cadeau,
c'est une malédiction.
J'aurais mieux fait de mourir.
Dans ce cas,
tu devrais aller la rejoindre.
Non!
Appelez les secours!
Oh, mon Dieu!
- Marion.
- Oui?
Il est bel et bien
revenu d'outre-tombe.
Le pouvoir d'échapper à la mort
existe en lui.
Amène-le-moi.
Merde! Eh! Attends!
Je t'en supplie, ne me tue pas!
- Pitié!
- Pourquoi pas? Hein?
- Écoute, j'ai rien fait de mal!
- Je t'ai vu.
- Quoi?
- L'autre soir au bar.
- Tu les as menés jusqu'à nous.
- Quoi? Non!
J'essayais juste de la convaincre de se sauver.
Je lui ai dit qu'il fallait qu'elle parte!
Se sauver de quoi?
Se sauver de quoi? Hein?
La femme qui était
à ses trousses, c'est qui?
Qui, Marion? Non.
C'est juste son bras droit.
Elle fait que travailler pour lui.
De qui est-ce que tu parles?
C'est qui, lui?
Il s'appelle Vincent Roeg, OK?
On allait faire la fête chez lui.
Pour moi, c'était juste un endroit
où rencontrer des filles.
C'est devenu un vrai cauchemar.
Cet homme est terrifiant.
Sa voix est pas normale.
Sa voix.
Il... Il se fraie un chemin
jusqu'à ton âme.
Il trouve les parties les plus sombres
et il leur donne une voix.
Alors, elle devient plus forte,
et plus forte...
jusqu'à ce que tu fasses
quelque chose d'irréparable.
Je l'entends encore.
J'aurais jamais tourné cette vidéo
si j'avais su ce qui allait arriver.
Quelle vidéo?
Où je peux la trouver?
Shelly l'avait sur son téléphone.
Elle a dit qu'elle l'avait caché.
Elle voulait que personne la voie.
Je suis allé la prévenir,
mais elle refusait de partir sans toi.
Je connaissais Shelly
depuis un bout de temps.
J'ai vu comment elle te regardait.
Y avait quelque chose de différent.
J'ai essayé de faire la bonne chose.
Mais j'ai merdé.
Je suis désolé.
Ils sont sûrement pas loin
derrière moi.
Fais ce qu'on a pas réussi à faire.
Dépêche-toi, fous le camp.
Ouais, merci.
Combien de personnes
est-ce que t'as aimées?
Je veux dire sérieusement,
sérieusement aimées.
Dom, arrête!
Ne filme pas ça!
- Oh mon Dieu!
- Allez!
Tiens.
Qu'est-ce que tu fais?
Non, non, non, ça va!
Tu me passes le vin?
Merci!
- Tu lui en as parlé?
- Oui. Hier soir.
Shelly! Salut.
Qu'est-ce qui te prend?
Qu'est-ce que vous lui avez fait?
Oh, mon Dieu!
Y a du sang partout!
- Pourquoi t'as fait ça, Shelly?
- Aidez-moi!
Emma! Elle va mourir!
Oh, mon Dieu!
Emma!
Oh, merde...
J'ai trouvé pourquoi ils l'ont tuée.
Shelly a fait quelque chose de très mal.
Je n'arrive plus à me l'enlever de la tête.
Je crois pas que je vais y arriver.
Je crois pas que je puisse continuer.
Eric, viens t'asseoir une minute.
Eric, viens t'asseoir, s'il te plaît.
Viens juste une minute.
Allez, relaxe un instant.
Qu'est-ce qui se passe?
C'est pas vrai.
Pourquoi elle m'en a pas parlé?
Elle aurait dû me le dire, merde!
OK, mais si...
si elle t'avait tout raconté,
tu l'aurais aimée quand même?
Eric? Il se passe quoi là?
Je te prierais de nous suivre.
Merde!
Eh, merde, qu'est-ce que t'as fait?
Pourquoi je suis revenu ici?
Tu as échoué.
Eh! Attends.
Pourquoi mes plaies ne guérissent plus?
Je t'ai dit que ton amour devait demeurer pur.
L'ennemi de l'amour n'est pas la haine.
- C'est le doute.
- J'ai jamais douté d'elle.
Tu en es sûr?
Tu avais une chance et tu l'as gaspillée.
On t'a donné le pouvoir d'un dieu.
Mais au fond, tu n'es qu'un petit garçon.
Au moins, ton âme peut aller de l'avant.
La sienne est à jamais perdue
dans les ténèbres.
Pour toi, l'éternité est facile.
Il te suffit de respirer...
et de la laisser aller.
Je peux pas.
Je suis désolé.
La mienne contre la sienne.
Mon âme contre la sienne.
Son âme est damnée.
L'endroit où elle s'en va,
tu ne peux pas l'imaginer.
Je le fais pas pour moi.
Tu sais que même en la sauvant,
tu ne pourras jamais être avec elle.
Je sais.
Laisse-moi prendre sa place.
Ça ne dépend pas de moi.
Tu ne pourras pas revenir en arrière.
Grâce à ce sang noir,
tu peux passer d'un monde
à l'autre, tout comme eux.
Allez, va maintenant,
et que justice soit faite.
Tiens ça.
« On a merdé. Il est mort. »
« Rendez-vous à l'opéra
dans deux heures. »
« Pleure plus tard. »
Marion.
Vincent.
Est-ce que c'est vrai?
J'en ai bien peur. Ils l'ont tué.
Tu en es sûre?
Je suis désolée.
C'est pas vrai!
Nous vous prions de vous
diriger vers votre siège. Merci.
Stefan?
Rien à signaler à l'entrée.
Eh!
On a un problème.
Il est ici.
Bravo!
Il est en train de tuer tous nos hommes.
Je te suis très reconnaissant, Marion.
Pourquoi? Pourquoi?
Pour tes loyaux services.
C'est tout ce que vous avez à dire?
On est dans le même bateau, Marion.
Sauf que toi, tu te trouves à l'avant.
- Où est-ce qu'il est?
- Il est pas ici.
- Il est...
...dans sa maison de campagne.
Le manoir Hillhurst.
Pourquoi vous nous avez tués.
Pourquoi?
Ça en valait la peine?
Ça commence de façon insignifiante.
On reste à la surface.
On sait ce qui se passe,
mais on n'y participe pas.
Et puis, comme ça, tout à coup,
on est plongé dedans.
Ça nous engloutit totalement.
Et avec chaque jour qui passe,
on s'enfonce davantage.
Tu as le même regard que lui.
Et c'est quoi, ce regard?
Le regard d'un homme qui
déteste tout ce qui est en lui.
Il le cache simplement mieux que toi.
Des lys.
Des lys blancs à perte de vue.
Retourne-toi.
- Qui es-tu?
- Juste un vieil homme.
Mais je suis réel.
Tu vois?
De chair et de sang.
Contrairement à toi.
Il paraît que tu crois pouvoir la ramener.
Tu ne peux pas.
Là où elle est,
c'est impossible d'en revenir.
La vidéo.
Est-ce que tu l'as vue?
Je sais. Je suis désolé.
Elle n'est pas celle que tu t'imaginais.
Non, ça, c'était pas elle.
C'était toi.
C'est toi qui l'as corrompue.
Je ne peux corrompre
que ce qui est déjà là.
Une perle est une semence.
Regarde-toi.
Regarde ce que tu es devenu.
Ces yeux.
Ce visage.
Pourquoi est-ce qu'elle voudrait encore de toi?
Il ne te reste plus d'amour.
Seulement de la haine.
Pauvre idiot.
Tu ne ressens plus la douleur.
Tu ne ressens plus rien, n'est-ce pas?
Oh, je ressens tout. Hum!
Dis quelque chose!
Dis quelque chose, Eric!
Il ne te reste plus d'amour.
Seulement de la haine.
Elle n'est pas celle que tu t'imaginais.
Si je deviens difficile à aimer,
aime-moi plus fort. Aime-moi plus fort.
Combien de personnes
est-ce que t'as aimées?
Je veux dire sérieusement,
sérieusement aimées.
Ne me quitte pas.
Je veux jamais que ça finisse.
Aime-moi plus fort.
C'est quoi cet endroit?
C'est l'endroit où ça se termine.
Où tu paies pour ce que tu lui as fait,
à elle...
et tous les autres.
As-tu peur?
Tu devrais.
Oh, petit imbécile!
C'est ce que tu veux?
Tu crois qu'elle en vaut la peine?
Tous ces tourments?
L'enfer éternel!
Pourquoi?
Pour une salope?
Tu n'as aucune idée
de ce qui t'attend en enfer.
L'enfer? J'y suis déjà.
Oh!
Eric.
J'ai fait un rêve épouvantable.
Je tombais et...
je croyais t'avoir perdu.
Tout va bien, mon amour.
C'est terminé.
Tout est terminé.
Tu vas pouvoir reprendre ta vie.
Eric.
Qu'est-ce que t'as fait?
Je peux pas retourner avec toi.
Quoi?
C'était le seul moyen.
Non.
Je veux rester avec toi.
C'est pas comme ça
que ça devait se terminer.
S'il le fallait, je le referais.
Depuis le début.
Chaque petit moment.
Je t'aime, Shelly.
Pour toujours.
Vous m'entendez?
Ouais. Tout va bien.
Il faut prononcer le décès.
Il est mort.
Il s'est battu pour vous.
PLEURE MAINTENANT.
PLEURE PLUS TARD.
Notre amour...
vivra à travers tout ce qu'elle fera.
Et je sais qu'un jour...
nos âmes seront de nouveau réunies.
D'ici là, il me restera un souvenir.
Celui de la sensation parfaite
de l'avoir aimée.
Et ça me suffira.
Enfin, presque.