Au secours !
Va le chercher.
1er jour, le nouveau.
Amène-toi.
On dirait un Torcheur !
Il va m'aider en cuisine.
Le nouveau est un coureur !
Attention à la marche ! Jolie gamelle !
Le Labyrinthe
Il est à vous, les gars !
Ça va, le débutant ?
Interdiction de se sauver. Tu captes ?
Cool.
Je m'appelle Alby.
J'aimerais savoir qui tu es,
d'où tu viens.
Tout ce que tu peux me dire...
C'est quoi ton nom ?
Je ne me souviens de rien.
- Pourquoi ?
- T'inquiète.
Calme-toi.
Ça va.
C'est normal.
On a tous connu ça.
Tu t'en rappelleras bientôt.
C'est la seule chose
qu'ils nous laissent.
C'est quoi, cet endroit ?
Je te montre ?
On mange ici,
on dort ici,
on cultive pour se nourrir,
on construit nos cabanes.
Pour le reste,
la Boîte nous fournit. Et nous, on gère.
La "Boîte" ?
Chaque mois, elle nous envoie des vivres
et un nouveau.
Ce mois-ci, c'est toi.
Félicitations.
Qui envoie ? Qui nous a amenés ici ?
Ça, on en sait rien.
Ça roule, Alby ?
Lui, c'est Newt. Quand je suis absent,
c'est lui le taulier.
Heureusement qu'il est toujours là.
Sacré sprint tout à l'heure.
Un vrai potentiel de coureur.
Mais tu t'es vautré.
Trop marrant.
Un... "coureur" ?
S'il te plaît, trouve-moi Chuck.
- Ça marche.
- Merci.
Excuse-moi de te speeder
mais t'es arrivé tard.
Et on a du taf.
On organise un truc ce soir.
Ouais. Tu verras.
J'espère que t'as pas le vertige.
Viens.
Monte !
C'est tout ce qu'on a.
On a bossé dur pour l'avoir.
Si tu respectes ce lieu,
on devrait bien s'entendre.
Y a quoi derrière ?
On a trois règles.
La première :
fais ton boulot.
Y a pas de glandeurs, ici.
La seconde :
ne frappe jamais un Blocard.
Tout est basé sur la confiance.
Et la plus importante :
tu ne vas jamais de l'autre côté.
Tu m'as bien capté ?
Je suis là, Alby !
Salut, Chuck !
Où t'étais, bonhomme ?
C'est le même scénario
pour tout le monde.
On se réveille dans la Boîte,
Alby nous fait la visite...
et on se retrouve ici.
T'inquiète,
tu t'en sors mieux que moi.
Je me suis fait 3 fois dessus
avant qu'ils me libèrent.
Hé, mec !
- Tu vas où ?
- Je veux juste voir.
Regarde mais t'as pas le droit d'entrer.
Y a quoi de l'autre côté ?
Aucune idée.
Je fais ce qu'on m'a dit.
On m'a dit de ne pas sortir.
Salut, Chuck.
Un nouveau ?
Content de ta promotion ?
Trop content, Ben.
Je croyais qu'on devait pas sortir ?
Nous, on a pas le droit.
Eux, c'est des coureurs.
C'est des pros du Labyrinthe.
Du quoi ?
Quoi ?
T'as dit "labyrinthe".
Moi, j'ai dit ça ?
Oui.
Où tu vas ?
- Tu fais quoi ?
- Je jette un œil.
C'est interdit !
Personne ne sort.
Surtout pas maintenant.
C'est dangereux.
T'inquiète pas, je vais pas entrer.
- Mauvais départ, nous deux.
- Dégage !
Calme-toi, c'est bon.
Me touche pas !
Arrête. Reste tranquille !
C'est quoi l'embrouille ?
- Calme-toi.
- Non !
Y a quoi là-dedans ?
- On te protège.
- Pour ton bien.
Je moisirai pas ici !
- Tu partiras pas !
- Pourquoi ?
Putain...
La prochaine fois,
j'te laisserai y aller.
Bienvenue au Bloc.
On l'allume !
Blocards, blocards, blocards...
Sacrée journée, hein, le nouveau ?
Tiens.
T'auras le torse poilu.
Putain... C'est quoi, ce machin ?
Je peux pas te dire.
C'est une recette de Gally.
Secret de fabrication.
Ça l'empêche pas d'être con.
Le con t'a sauvé la vie...
Crois-moi,
il fait pas bon se balader
dans le Labyrinthe.
On est piégés ici, c'est ça ?
Pour l'instant.
Mais...
tu vois ces gars ?
Près du feu ?
Ce sont les coureurs.
Celui du milieu, c'est Minho.
Le chef des coureurs.
Tous les matins,
ils foncent dans le Labyrinthe.
Ils le répertorient,
le mémorisent pour trouver une sortie.
Ils cherchent depuis quand ?
Trois ans.
Et ils n'ont rien trouvé ?
Plus facile à dire qu'à faire.
Écoute.
Tu entends ?
C'est le Labyrinthe.
Il se transforme.
Toutes les nuits.
Comment c'est possible ?
Demande aux bâtards
qui nous ont enfermés...
En tous cas, c'est sûr,
seuls les coureurs savent
ce qu'il y a derrière.
Ils sont rapides.
Et ils ont intérêt car
s'ils ne rentrent pas avant la fermeture,
ils se retrouvent coincés dedans.
On ne survit pas dans le Labyrinthe.
Il leur arrive quoi ?
On les appelle les Griffeurs.
Évidemment, personne...
n'a survécu pour les décrire.
Mais ils existent.
Bien.
Assez d'infos pour ce soir. Viens.
Tu es notre invité d'honneur.
- Non.
- Carrément. Je vais te présenter.
Viens, j'te dis !
Ici, t'as les Bâtisseurs.
Habiles de leurs mains
mais un peu justes là-haut.
Lui, c'est Winston.
Le chef des Trancheurs.
Et nos 2 Medjacks, Clint et Jeff.
- Tu vas ?
- Salut, Newt.
Souvent occupés
à soigner les Trancheurs.
Moi, je veux être un coureur.
Tout le monde fuit le boulot de coureur.
- En plus, il faut être sélectionné.
- Par qui ?
Alors, le nouveau ?
Tu veux te battre ?
Le nouveau ! Le nouveau...
Allons-y.
La règle est simple.
Je dois te pousser hors du cercle,
tu dois tenir plus de 5 secondes.
T'es prêt ?
Debout, le nouveau. J'ai pas fini.
M'appelle plus le nouveau.
Ah bon ?
On t'appelle comment ? La tache ?
À votre avis, c'est une tache ou pas ?
O.K. On t'appellera la Tache.
Bien joué, ça !
Pas mal pour un nouveau !
Thomas...
Thomas.
Je me rappelle que je suis Thomas !
Bienvenue chez toi, Thomas.
C'est bien, Thomas.
C'est quoi, ce bruit ?
Ça, mon pote,
c'est un Griffeur.
Mais t'inquiète.
Tu risques rien, ici.
Rien ne traverse les murs.
Allez, les gars.
C'est l'heure d'aller se pager.
Jolie soirée.
WICKED est bon.
Y a quoi derrière ?
Thomas...
Tu m'entends ?
Les choses vont bientôt changer.
Suis-moi.
C'est calme, hein ?
Mais ça n'a pas toujours été comme ça.
On a connu des jours sombres.
Beaucoup sont morts de peur.
Des crises de panique...
Mais on a fait du chemin depuis.
On a établi l'ordre,
trouvé la paix.
Pourquoi tu me dis tout ça ?
Tu es différent des autres.
Tu es curieux.
Mais maintenant tu es des nôtres.
Tu dois comprendre ce que ça signifie.
Que leur est-il arrivé ?
Je te l'ai dit.
On a connu des jours sombres.
Vous avez essayé d'escalader le mur ?
Oui.
Mais le lierre
ne monte pas jusqu'en haut.
Et après ? Où tu veux aller ?
Et par la Boîte ?
- Tu peux sauter dedans et...
- Déjà fait.
Elle ne descend pas si t'es dedans.
- On pourrait...
- On l'a déjà fait, j'te dis !
Deux fois.
Arrête de te faire des nœuds au cerveau,
on a tout essayé.
Le seul moyen, c'est le Labyrinthe.
Tu veux te rendre utile ?
Tiens.
Va nous chercher du fumier.
"Va nous chercher du fumier."
"Je ne peux rien faire d'autre ?"
"Non. Ramène du fumier."
"C'est facile, y en a plein la forêt."
Tu es Ben ?
Je ne crois pas qu'on...
Ça va ?
Lâche-moi !
C'est de ta faute.
Je t'ai vu.
C'est à cause de toi.
Je t'ai vu !
Au secours !
Aidez-moi !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais te tuer !
Maîtrisez-le !
Calme-toi !
- Il s'est passé quoi ?
- Il m'a sauté dessus !
Ça va ?
Doucement, Ben.
Non...
Remontez son sweat.
Remontez-le !
Non, non ! Je vous en prie !
Une piqûre...
En pleine journée ?
Aidez-moi, s'il vous plaît.
Je vous en prie. Me laissez pas.
Dans la fosse.
Enfermez-le dans la fosse !
Medjack !
Du calme !
Arrête, Ben !
Écoutez-moi ! Je vous en prie !
Pitié ! Lâchez-moi !
C'est à cause de lui !
Arrêtez, posez-moi !
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
C'est une "transformation".
Ça arrive après une piqûre.
Écoute,
on a rien pu obtenir de lui
depuis sa piqûre.
Il est incohérent.
Et son état va empirer.
L'infection se propage.
Il devient dangereux.
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il m'a dit qu'il m'avait vu
et que tout était de ma faute.
Pourquoi ce serait de ma faute ?
Repose-toi.
Alby ?
Qu'est-ce qui va lui arriver ?
Écoute-moi, s'il te plaît !
Je t'en supplie !
Minho !
Alby !
Non, pitié. Je t'en supplie.
Ne fais pas ça.
Perches !
On avance !
Je vais guérir ! Je vous en prie !
Vous entendez !
Poussez-le !
Il appartient au Labyrinthe.
Il va s'en sortir ?
Ben ?
Non.
La nuit, tu meurs dans le Labyrinthe.
On n'a plus qu'à l'oublier.
Thomas...
WICKED est bon.
Ne les ménagez pas.
Les choses vont bientôt changer.
WICKED est bon.
Ça va lui faire un peu mal.
WICKED est bon. Thomas,
tu dois choisir.
Pourquoi Alby y est allé ?
C'est pas un coureur.
La donne a changé.
Il est parti refaire le chemin de Ben.
Tu nous aides ?
Il est à l'endroit
où Ben s'est fait piquer ?
Alby sait ce qu'il fait. D'accord ?
Il sait mieux que nous tous.
Ça veut dire quoi, ça ?
Comme on te l'a dit,
chaque mois, la Boîte envoie un nouveau.
Mais il y a eu un premier.
Un gars qui a dû passer un mois au Bloc
tout seul.
Ce gars, c'est Alby.
Il a dû en baver.
Mais quand il nous a vus arriver,
il a compris.
Il a compris que le groupe,
c'était notre force.
On est tous unis dans cette galère.
Il déboîte, le nouveau !
Ils devraient être rentrés.
On fait quoi s'ils sont coincés ?
Ils ne seront pas coincés.
Et si c'est le cas ?
Ce serait cool
de leur envoyer quelqu'un.
C'est contre nos règles.
Soit tu passes, soit tu restes.
Il faut limiter la casse.
Regardez !
Il y a un problème...
Vas-y, Minho ! Tu y es presque !
Tu vas y arriver !
Laisse-le, Minho !
Ils vont se faire piéger.
Non, Thomas !
Bravo.
T'as signé ton arrêt de mort.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a ?
À ton avis ?
Il s'est fait piquer.
Il a quoi à la tête ?
J'ai fait ce que je devais faire.
Aide-moi à le relever.
Il faut partir.
Le Labyrinthe se transforme.
Minho !
On peut pas l'abandonner.
Relève-le.
Allez !
Attends, on va l'asseoir. Vas-y.
Non, c'est mort. Faut y aller.
- Tirons-nous !
- Quoi ? T'es fou.
Il faut le cacher !
- Où ça ?
- Je sais pas.
Réfléchis. Il y a sûrement un endroit !
Écoute-moi, la Tache.
Regarde autour de toi.
Il n'y a aucune issue !
Tu comprends pas.
On est déjà morts.
- Tu fais quoi ?
- Faut se barrer.
Tu fais quoi, là ?
- On se casse...
- Non ! Encore un peu
et on noue la corde.
Reste avec moi. Reste, Minho !
On y est presque !
Désolé.
Non, merde !
T'es qu'un gros taré !
Suis-moi ! Magne !
Les murs se déplacent. Grouille-toi !
La section se ferme !
Viens, on va le semer !
T'attends quoi ? Tire-toi !
Amène-toi !
Te retourne pas !
Dépêche-toi ! Fonce !
Magne-toi ! Vite !
Trace, putain ! Allez !
Oh, les mecs ! Debout !
C'était sûr. Ils ne reviendront pas.
C'est une blague...
Je l'ai, c'est bon.
Faites gaffe. Doucement.
- Racontez-nous !
- Comment vous avez fait ?
Y avait des Griffeurs ?
J'en ai vu un.
Il l'a vu...
et il l'a tué.
Les choses changent.
Aucun doute là-dessus.
D'abord, la piqûre de Ben en plein jour.
Ensuite Alby.
Et maintenant le nouveau
qui s'octroie le droit
d'entrer dans le Labyrinthe.
C'est une violation caractérisée
de nos lois.
C'est vrai.
Mais il a sauvé la vie d'Alby.
Ah ouais ?
Pendant trois ans,
on a vécu avec ces créatures.
Et tu nous en as tué une !
On risque de le payer cher.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Il faut le punir.
Il a tué un Griffeur !
Minho,
tu étais avec lui. T'en penses quoi ?
Je dis que
depuis qu'on est ici,
aucun Blocard
n'a jamais tué un Griffeur.
Quand je me suis sauvé,
la Tache est restée auprès d'Alby.
Je sais pas s'il est courageux ou abruti
mais il nous faut des gars comme lui.
Prenons-le comme coureur.
Comme coureur ? Tu délires !
Minho, tu t'emballes, là !
Thomas ! Thomas !
Vous voulez vous prosterner devant lui ?
Faites-le !
Allez-y !
Mais ce que j'ai appris du Labyrinthe,
c'est qu'on ne doit pas...
Je connais ce bruit.
- La Boîte remonte.
- C'est pas normal.
Newt, c'est quoi ?
Une fille...
Sans déconner.
Je crois qu'elle est morte.
Regarde dans sa main.
"C'est la dernière, après...
"c'est fini".
Ça veut dire quoi, ce machin ?
Thomas...
Quand je vous parlais de sanction...
Jeff,
raconte. Pourquoi elle se réveille pas ?
J'ai eu ce taf comme toi, man.
Tu la reconnais ?
Non.
Visiblement, elle, oui.
Et le message ?
On s'en occupera plus tard.
Ce serait mieux maintenant.
On a trop de choses à gérer.
Non, il a raison.
Si la Boîte ne remonte plus,
on tiendra pas longtemps.
On en est pas encore là.
Inutile de s'inventer des scénarios.
Attendons qu'elle nous parle.
Quelqu'un a forcément les réponses.
D'accord.
Tu vas où ?
Dans le Labyrinthe.
Thomas, attends !
C'est quoi ton trip ?
T'es suicidaire ?
T'en es sorti et tu veux y retourner ?
Newt disait que personne
n'avait pu décrire un Griffeur...
Aujourd'hui, on en a un !
T'as pas envie d'en savoir plus ?
Pas vraiment.
C'est quoi ton plan ?
Tu vas le disséquer tout seul ?
Si j'ai pas le choix.
Les coureurs sont déjà partis ?
Ils nous ont lâchés, ce matin.
Après la piqûre d'Alby,
ils ne veulent plus trop y aller.
C'est pas ton cas...
Il est temps de connaître notre ennemi.
D'accord.
Mais tu n'iras pas seul.
Dans la forêt, dans 30 min.
On est assez ?
Allons-y.
Dépêchez-vous !
C'est dégueu, ce truc.
Y a quelque chose dedans...
Je ne vois que sa tronche de cake.
Attends, tu fais quoi, là ?
T'avais pas dit qu'il était mort ?
C'est peut-être un réflexe...
Espère.
On va le sortir.
Attrapez-le comme vous pouvez.
Prêts ?
À trois. Un, deux, trois !
- Ça va, Fry ?
- Merci, vieux.
C'est quoi, cet engin ?
Intéressant.
Je sais pas ce que c'est
mais ramenons-le au Bloc.
Ça me plaît moyen
de rencontrer ses potes.
Il a raison.
L'heure tourne.
Faut y aller.
On a trouvé ça.
À l'intérieur du Griffeur.
- Les mêmes lettres que sur nos vivres...
- Oui.
Ceux qui nous ont enfermés
ont créé les Griffeurs.
C'est le premier indice que vous trouvez
en 3 ans. Pas vrai, Minho ?
Exact.
Newt, on doit retourner là-bas.
Il faut suivre cette piste.
Tu vois pas son petit jeu ?
Il enfreint nos règles
et après
il nous convainc de les abandonner.
Ces règles sont le ciment qui nous unit.
Pourquoi les remettre en cause ?
Alby serait d'accord avec moi.
La Tache... a besoin d'une sanction.
Tu as raison.
Thomas a désobéi.
Une nuit dans la fosse, sans manger.
T'es sérieux, là ?
Tu crois
que ça va l'empêcher de se tirer
dans le Labyrinthe ?
Non.
Mais on veut pas non plus de coureurs
qui courent pas.
Donc, c'est officiel :
à partir de demain, tu es un coureur.
- Gally...
- Lâche-moi !
Merci, Newt.
Où on va ?
Tu verras bien.
Le Labyrinthe.
Plan terminé.
Comment ça ?
Tu n'es plus en repérage ?
Y a plus rien à repérer.
J'en connais tous les recoins.
J'ai étudié chaque cycle,
chaque configuration.
S'il existait une sortie,
on l'aurait déjà trouvée.
Pourquoi tu l'as caché aux autres ?
Alby me l'a demandé.
Il fallait nourrir l'espoir
de sortir, un jour.
Mais aujourd'hui,
on a notre chance.
Regarde le plan.
On a commencé par explorer
les sections extérieures.
Et on a découvert des numéros
sur les murs.
Les sections sont numérotées de 1 à 8.
Je t'explique : chaque nuit,
quand le Labyrinthe change,
une nouvelle section s'ouvre.
Aujourd'hui, la 6 était ouverte. Demain,
ce sera la 4, puis la 8, la 3...
Le schéma se répète indéfiniment.
Elle a un truc spécial la 7 ?
J'en sais rien.
Mais quand tu as tué le Griffeur,
la section 7 était ouverte.
Il devait venir de cette zone.
Demain, on ira jeter un œil.
Interdiction d'entrer.
- Excuse, c'est...
- La fille.
Elle s'est réveillée ?
Carrément, ouais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les filles, c'est dément !
Foutez-moi la paix !
T'en lances encore une et...
- Virez de là !
- On vient en amis.
- C'est quoi le problème ?
- Elle nous kiffe pas.
- Vous voulez quoi ?
- Te parler !
Lâchez-moi !
Aux abris, les Blocards !
Arrête, c'est moi ! Thomas !
Je vais monter, d'accord ?
J'y vais seul.
Je monte !
C'est bon.
On se calme.
Où je suis ?
C'est quoi, cet endroit ?
Je me rappelle rien !
C'est complètement normal.
On a tous vécu ça.
Ton prénom va te revenir.
C'est la seule chose...
Teresa.
Pardon ?
Mon prénom !
C'est Teresa.
Moi, je suis Thomas.
Mais tu le sais déjà.
Enfin, je crois.
Il paraît que je t'appelais
dans mon sommeil.
Tu es qui ?
Je sais pas.
Je m'en souviens pas. Personne ici,
ne se rappelle son passé.
On s'est réveillés ici un jour,
comme toi.
J'te promets...
Je vais le prendre.
Vous faites quoi, là-haut ?
Elle descend ?
Laissez-lui encore 2 minutes.
Allez...
Venez.
Elles sont toutes comme ça ?
Elle est grave folle.
"C'est la dernière".
Ça veut dire quoi ?
Je sais pas trop.
Depuis ton arrivée,
la Boîte n'est pas redescendue.
Ça stresse un peu les autres.
Surtout Gally.
Il croit que c'est de ma faute.
Tu te rappelles rien d'autre ?
Je me souviens de l'eau.
Comme si je me noyais.
Ces gens qui me dévisageaient.
Et la voix de cette femme qui répétait
- sans cesse...
- "WICKED est bon".
Depuis que je suis ici,
je fais des rêves.
Je croyais que c'était des rêves...
Tu...
tu es dans ces rêves.
Tu y es
et tu me dis
que les choses vont changer.
Comment ça ?
Je sais pas.
Je ne perçois que des flashs.
Les autres n'ont plus de mémoire ?
Non.
Pourquoi on est différents ?
J'avais ça quand je suis montée.
"W.C.K.D"...
"WICKED est bon".
Et si on était là
pour accomplir un truc ?
Alby...
On sait pas ce qu'il y a dedans,
ni qui les envoie,
ni pourquoi tu les avais sur toi.
Et si cette seringue le tuait ?
Il meurt déjà !
Regarde-le.
Je vois pas
comment ça pourrait être pire.
Ça vaut le coup d'essayer.
D'accord.
Vas-y.
T'as rien à faire ici ! Non !
Laisse-le !
La seringue ! Lâche-moi !
Ça a marché.
À partir de maintenant,
je veux qu'on le veille jour et nuit.
La nuit tombe, le nouveau. On y va.
Pourquoi tu me détestes ?
Tout déconne depuis que tu es là.
D'abord Ben, ensuite Alby.
Maintenant la fille...
On a tous vu qu'elle t'avait reconnu.
Et à mon avis, tu la connais, toi aussi.
Gally,
on peut pas passer notre vie au Bloc.
Qui est là ?
C'est moi.
Excuse, Chuck.
Attrape.
Tu courras mieux le ventre plein.
Merci.
C'est quoi dans ta main ?
C'est super bien fait.
Ça sert à quoi ?
C'est pour mes parents.
Tu te souviens d'eux ?
Non.
Mais j'en ai forcément.
Je dois sûrement leur manquer.
Eux, pas. Vu que je m'en rappelle pas.
Qu'est-ce que tu vas trouver demain ?
J'en sais rien.
Mais s'il y a une sortie, avec Minho,
on la trouvera.
Tiens.
Pourquoi tu me le donnes ?
J'ai plus de souvenirs d'eux.
Si tu trouves la sortie,
tu leur fileras pour moi.
Je te laisse dormir.
Attends, Chuck !
Reviens.
Donne ta main.
Tu leur donneras toi-même.
On va sortir d'ici.
Tous ensemble.
Je te le promets.
Allez...
- Bonne nuit.
- Salut, bonhomme.
C'est le grand jour.
Toujours partant ?
- Fais pas le con. Sors-moi de là.
- O.K.
Allons-y !
Par ici !
On n'est pas très loin du centre !
Viens ! Suis-moi !
C'est bizarre.
Quoi ?
La 7 n'est pas censée être ouverte.
C'est quoi, ces trucs ?
Ce sont les lames.
C'est à Ben ?
Oui.
C'est l'œuvre d'un Griffeur...
Il nous montre le chemin.
- Non, attends.
- Quoi ?
Par là. Viens.
Tu es déjà venu ici ?
Non.
Encore un cul-de-sac !
T'es sûr de toi ?
Non.
Des Griffeurs...
C'est quoi, ce délire ?
Tirons-nous.
File-moi la clé !
Vite, magne-toi !
Faut se tirer.
On va se faire piéger !
Fonce !
Grouille-toi ! Vite !
Minho !
On trace ! Dépêche-toi !
T'arrête pas ! Cours !
Te retourne pas !
Merde !
Par là !
C'était quoi tout ce bordel ?
T'as fait quoi encore ?
On a trouvé un passage
qui conduirait à une sortie.
- Sérieux ?
- Oui.
On a ouvert une porte
que je connaissais pas.
Sûrement le refuge des Griffeurs.
Attendez !
Vous nous proposez d'aller
dans le refuge des Griffeurs ?
Leur entrée est notre sortie.
Avec des Griffeurs
pour nous accueillir !
Thomas fait n'importe quoi,
comme d'habitude !
Moi, au moins, j'agis !
Tu fais quoi, toi ?
À part te planquer au Bloc ?
Ça fait 3 jours que t'es là, le nouveau.
Moi, ça fait 3 ans...
Et tu galères toujours ici !
Change de stratégie, tu crois pas ?
Tu veux être le chef, c'est ça ?
Alby !
Il s'est réveillé.
- Il a parlé ?
- Non.
Ça va, Alby ?
On a peut-être trouvé une sortie.
On va pourvoir s'évader d'ici.
Impossible.
On ne s'évadera pas.
Ils nous en empêcheront.
De quoi tu parles ?
Je me souviens.
De quoi ?
De toi.
Tu as toujours été leur protégé.
Tout le temps.
Pourquoi tu as fait ça ?
Pourquoi tu es venu ?
Il se passe quoi ?
Les portes ne se ferment pas.
Tu vas dans la salle du Conseil
et tu barricades les portes.
Winston, va avec lui.
- O.K.
- Allez chercher les autres
et cachez-vous dans la forêt !
Rassemble toutes les armes.
- RDV dans la salle du Conseil.
- Allons-y.
Nous, on va aller chercher Alby.
Des Griffeurs ! Sauvez-vous !
Planquez-vous !
Teresa, vite ! Cours !
Couchez-vous !
Zart !
- Au secours !
- On file au village !
Vite !
Ne bougez pas.
Gally ! Laisse-moi entrer !
- Alby !
- Ça va ?
Il se passe quoi ?
Ils sont là.
Les Griffeurs ?
Thomas, on fait quoi ?
Il m'a attrapé !
Fuyez !
Par ici ! Venez !
On y va ! Grouillez-vous !
Courez !
Alby !
Restez derrière !
Je t'attends !
Par là, vite !
Thomas, suivez-nous ! Dépêchons !
Par ici !
Winston !
Prends Alby.
Fermez les portes !
Reculez.
Pas de blessés ?
Non, c'est bon.
Au secours !
Rattrapez-le !
Attention !
Chuck !
Protégez-le !
Ne lâche pas !
Sans blague !
Retenez-le !
- Chuck, ça va ?
- Oui.
Merci, Alby.
- Alby !
- Attention !
Libère-les tous.
Ne sors pas !
Thomas, non !
Attends !
Où sont les autres ?
C'est qui, là-bas ?
Bravo, Thomas !
- Joli travail !
- Il est pas responsable !
Alby l'a dit ! Il est des leurs !
Quoi ?
Et ils l'ont envoyé pour tout détruire !
Regarde autour de toi, Thomas !
C'est ta faute !
Tais-toi, Gally ! C'est faux !
Calmez-vous.
Ils l'ont envoyé
pour nous détruire !
Il a raison...
Je dois retrouver la mémoire.
Chuck, la deuxième seringue !
Je suis là, Thomas.
Qui nous a amenés ici ?
Ça, on en sait rien.
Pourquoi fait-on ça ?
Parfait, Thomas.
Suis-moi.
WICKED est bon.
Pourquoi ce serait ma faute ?
Je t'ai vu !
Je refuse de les regarder mourir.
Comment tu vas ?
T'es ouf d'avoir fait ça !
Qu'est-ce qui se passe ?
Gally a pris le pouvoir.
Il nous a laissé le choix
entre le rejoindre et être banni
avec toi, à la nuit tombée.
Les Blocards n'ont rien dit ?
Gally les a convaincus
que tu étais responsable du massacre.
Il n'a pas complètement tort.
Tu peux développer ?
Cet endroit...
n'est pas ce qu'on croyait.
C'est pas une prison.
C'est une épreuve...
qui a débuté quand on était gamins.
Ils nous ont donné des défis.
Pour nous tester.
Et certains ont commencé à disparaître.
Chaque mois,
avec une régularité implacable.
Direction le Labyrinthe...
Oui, mais on n'y allait pas tous.
Comment ça ?
Je suis des leurs.
J'ai bossé
pour ceux qui vous ont enfermés.
Je n'ai pas cessé de vous observer.
Depuis que vous êtes là,
je suis de l'autre côté.
Et toi aussi.
Pardon ?
Nous leur avons fait tout ce mal.
Non.
C'est impossible.
C'est vrai.
Je l'ai vu.
Pourquoi
ils nous ont envoyés ici alors ?
Peu importe.
Il a raison.
On se fout de tout ça.
Les personnes qu'on était avant
n'existent plus.
Merci, les Créateurs.
Ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'on est aujourd'hui
et ce qu'on fait.
Tu as trouvé un passage vers la sortie.
Si j'étais resté ici,
Alby serait encore en vie.
Possible.
Mais s'il était là,
il te parlerait comme moi.
Lève ton cul
et finis ce que tu as commencé.
Si on agit pas, Alby sera mort pour rien
et ça, je supporterai pas.
Mais d'abord, il va falloir gérer Gally.
Quel gâchis...
C'est pas juste.
Et si Thomas avait raison ?
S'il pouvait nous ramener chez nous ?
C'est ici chez nous.
Je ne veux plus avoir à rayer
d'autres noms.
Tu crois que nous bannir
va tout régler ?
Ce n'est pas un bannissement.
C'est une offrande.
Quoi ? Non. Gally !
Tu fais quoi ?
Thomas n'ira pas dans le Labyrinthe
après ce qu'il a fait !
Regardez les dégâts !
L'état du Bloc !
Il n'y a pas d'autre solution.
Quand les Griffeurs auront
ce qu'ils sont venus chercher,
notre vie reprendra comme avant.
Vous entendez ?
Pourquoi vous ne réagissez pas ?
Il délire !
- Boucle-la.
- Les Griffeurs vont revenir.
Pour vous massacrer
jusqu'au dernier !
Ta gueule ! Attachez-le !
Vous êtes sourds ? Attachez-le !
On s'ennuie pas avec toi.
On ne t'oblige pas
mais nous, on s'en va.
C'est votre dernière chance !
Il essaie de vous faire peur.
C'est faux. Vous avez déjà peur.
Tout comme moi.
Mais je préfère risquer ma vie
plutôt que de moisir ici.
On n'est pas à notre place, ici.
Le Bloc, c'est pas chez nous.
On nous y a emmenés.
On nous y a enfermés.
Dans le Labyrinthe, on est libres.
On va pouvoir s'évader.
J'en suis certain.
Désolé.
C'est fini, Gally.
Viens avec nous.
Bonne chance avec les Griffeurs.
Venez ! C'est par là !
Ne ralentissez pas, on arrive !
C'est un Griffeur ?
Oui.
Merde.
Garde-le et reste bien derrière nous.
Ça va aller. Tu seras avec moi.
Une fois devant,
la clé va nous ouvrir les portes.
Alors, on reste soudés.
On se bat pour sortir,
même si on doit en mourir.
Prêts ?
Oui.
Parfait. À l'attaque !
Repoussez-le !
Attention, sa queue !
La clé !
Chuck ! Attention au vide !
- Je te tiens !
- Remonte-moi !
Ils arrivent !
Chuck ?
En voilà d'autres !
Tenez bon !
Ça marche !
Teresa ! Foncez !
- Ne reculez pas !
- Restez unis !
Comment ça s'ouvre ?
La porte ne s'ouvre pas !
Il y a un code !
À 8 chiffres !
Les 8 sections...
Minho, c'est quoi la séquence ?
- Quoi ?
- La séquence des ouvertures !
Sept, un !
Cinq, deux !
Six, quatre !
Tire-toi !
Minho, la suite !
Six !
Quatre, huit !
Trois ! C'est bon ?
- On est coincés !
- Courage !
On y est presque !
La porte va s'ouvrir !
SORTIE
Ils sont sérieux, là ?
Il s'est passé quoi, ici ?
Ils nous surveillaient bien.
Depuis le début.
Bonjour.
Je suis le professeur Ava Paige,
directrice des opérations de WICKED,
département
"Catastrophe Mondiale".
Si vous m'écoutez, c'est que
vous êtes sortis du Labyrinthe.
J'aurais aimé
vous féliciter de vive voix
mais les circonstances m'en empêchent.
J'imagine aisément votre trouble,
votre colère,
votre peur.
Mais je peux vous assurer
que ce que vous avez vécu,
tout ce que vous avez enduré,
n'est pas le fruit du hasard.
Vous ne vous en souvenez pas
mais le soleil a calciné notre monde.
Des milliards d'humains, en proie
aux flammes et à la famine.
Une souffrance planétaire...
et des répercussions
inimaginables.
Mais le pire était à venir.
On l'a appelé "Braise".
Un virus mortel qui attaque le cerveau.
Il est violent,
imprévisible.
Un mal incurable.
Du moins, nous le pensions.
Une nouvelle génération
est devenue résistante au virus.
L'espoir retrouvé,
nous rêvions d'un vaccin.
Mais l'entreprise allait être difficile.
Il a fallu mener des études
sur de jeunes sujets,
les sacrifier en milieu hostile
pour étudier leur cerveau.
Afin de comprendre
pourquoi ils étaient hors-normes,
pourquoi vous êtes hors-normes.
Vous ne le réalisez pas
mais vous êtes
d'une importance capitale.
Hélas,
vos épreuves ne font que commencer.
Comme vous allez le découvrir,
nos méthodes ne font pas l'unanimité.
Les progrès sont lents,
les gens ont peur.
Il est trop tard pour nous,
pour moi.
Pas pour vous.
Dehors, le monde attend.
N'oubliez jamais :
WICKED est bon.
C'est fini ?
Elle a dit qu'on était importants.
On est censés faire quoi ?
Je sais pas.
Mais partons d'ici.
Non.
Non !
Il s'est fait piquer.
On ne peut pas partir.
Si, Gally. Ça y est.
On est libres.
Libres ?
Tu crois qu'on est libres dehors ?
Non.
On ne s'échappe pas d'ici.
Gally, écoute-moi.
Tu n'as pas les idées claires.
Je t'assure.
Mais on va t'aider.
Pose juste ton arme.
J'appartiens au Labyrinthe.
Pose ton arme.
Comme tous les Blocards.
Merde !
S'il te plaît, regarde-moi.
Chuck, regarde-moi.
Je suis là. Tiens bon.
Ça va.
Non. On s'était dit
que tu leur donnerais toi-même.
Prends-le.
Merci.
Merci...
T'inquiète, Chuck. Tu vas...
Chuck, réponds-moi !
Je t'en prie, réveille-toi.
Putain !
On a réussi. Reviens !
Je suis désolé.
Putain de merde !
Faut pas le laisser ici !
Pas de blessés ?
N'ayez pas peur.
Vous êtes hors de danger.
T'en fais pas, mon garçon.
Les choses vont bientôt changer.
Bien.
L'épreuve du Labyrinthe
est un franc succès.
Je n'attendais pas autant de survivants.
Plus on est de fous, plus on rit.
Thomas continue à me surprendre.
Il est impressionnant.
Visiblement,
ils ont mordu à l'hameçon.
Il est encore tôt pour le dire mais...
ils sont peut-être la clé
de tous nos maux.
Continuons d'avancer.
L'heure est venue d'entamer
la phase deux.
Adaptation : Marc Girard-Igor