CÇa y est,
vous les avez capturés?
Oui, c'est fait.
EÉvitez cette grange-là
pendant un jour ou deux.
Y a rien de pire qu'un nid
de frelons en colère.
Je ne risque pas
de m'en approcher.
Ces insectes me font peur.
Ils avaient commencé
à tuer mes abeilles.
Sans mon intervention,
j'aurais peut-être perdu
toute la colonie.
Qu'est-ce que
vous allez en faire?
Ben, c'est un problème
entre ces bestioles et moi.
Ah, je vois.
Je comprends ces choses-là.
J'aimerais
vous remercier de...
m'avoir accueilli, moi...
...et toutes mes abeilles.
Ce terrain était à l'abandon,
vous avez réussi
à le ramener la vie.
Vous êtes un cadeau du ciel.
Jamais personne s'était
occupé de moi avant vous.
Je vais...
Monsieur Clay...
Je vous invite à manger
avec moi ce soir.
AVERTISSEMENT!
VOTRE DISQUE DUR EST INFECTEÉ.
COMPOSEZ IMMEÉDIATEMENT
LE 1-888-555-0199
POUR EÉVITER DE PERDRE
VOS DONNEÉES.
- Patron.
T'as une proie,
mon gars?
Je pense que j'ai une prise.
Il me la faut, bien joué.
Hé, passe-la-moi.
Et puis coupe-moi cette saleté
d'écran de veille psychédélique.
United Data Group, bonjour,
Boyd à l'appareil.
Que puis-je faire pour vous?
- Boyd.
Bonjour, écoutez,
je vois un message qui dit
qu'il y a un problème
avec mon ordinateur.
Ne vous
en faites pas. C'est
le logiciel antivirus
de United Data Group qui
vous a envoyé cette alerte.
CÇa fait partie des logiciels
qui étaient préinstallés
sur votre ordinateur.
Je ne suis pas très douée
en informatique,
pouvez-vous me redonner
le nom du produit qui
avait été installé?
Selon
nos informations,
vous avez encore une ancienne
version de ce logiciel.
Je vous demanderais tout d'abord
de la désinstaller
avant d'installer
la dernière version.
Oh! J'ai jamais fait
ce genre de choses,
c'est ma fille qui s'occupe
de tout ça pour moi.
Dans ce cas,
je vous conseille d'apporter
votre ordinateur
à un informaticien.
Toutefois, n'oubliez pas
que vous allez perdre
la totalité de vos données,
parce qu'il sera forcé
de remplacer votre disque dur.
Y a pas d'informaticien
par ici.
J'ai presque toute ma vie
sur ce portable.
En fait,
il y a un logiciel
que vous pourriez télécharger
qui me permettrait
d'installer la nouvelle version
à distance, si vous voulez.
Très bien, dites-moi
ce que je dois faire.
C'est facile. Alors,
vous avez juste à taper ceci:
Friendly Friend point net.
CÇa s'écrit comme ça
se prononce.
OK. C'est fait.
Et il doit y avoir
un bouton sur votre écran
qui dit ».
Pouvez-vous cliquer ce bouton?
- J'ai cliqué sur le bouton.
Vous allez maintenant voir
des fenêtres rapidement
s'ouvrir et se refermer
pendant que je réinstalle
votre protection antivirus.
Et voilà!
J'espère que vous avez écouté,
bande de nuls à chier.
Il faut coller au scénario,
mais pas trop,
parce que sinon vous aurez
l'air d'une saleté de perroquet.
Compris?
Qu'est-ce qu'elle a? Un compte
chèque avec 10 000 dollars,
versements d'assurance vie,
épargne retraite,
pension de professeure, et...
Oh, nom de Dieu,
c'est le jackpot!
EÉcoutez-moi.
C'est une des gestionnaires
d'un compte de deux millions
de dollars, apparemment!
Ce sont les fonds d'une putain
d'oeuvre caritative.
Au travail, les enfants,
le pillage peut commencer.
Mon ordinateur est en train
de s'affoler.
C'est
tout à fait normal.
Ne touchez surtout pas
votre clavier.
Pour tous
les désagréments causés,
je vais vous rembourser
votre abonnement.
Que dites-vous de ça?
Je me suis donc permis
de déposer 500 dollars
sur le compte finissant
par 0-2-0.
Oh, c'est pas
mon compte de chèque.
C'est un compte
que j'administre.
Pouvez-vous accéder
à ce compte
et vérifier le transfert,
madame Parker?
Juste une petite seconde.
Oui, je vois que...
50 000 dollars ont été versés
sur ce compte.
On appâte le poisson...
grâce à la compassion.
Madame Parker, j'ai...
j'ai commis une terrible erreur.
Je voulais vous créditer
500 dollars.
Je ne sais pas
ce qui s'est passé.
Je vais sûrement être
licencié.
J'ai des enfants.
J'ai pas d'enfants.
Oh, je ne veux pas
que vous ayez des problèmes,
mais je... je pourrais
vous retransférer les 50 000.
Il va me falloir
un autre mot de passe.
Juste une seconde.
CÇa, c'est
le mot de passe maître
pour tous les comptes
qu'elle a.
CÇa veut dire qu'à la seconde
ouù on l'a,
on met tout à zéro
et on rafle la mise.
Ecoutez, je...
Je crois que je devrais
contacter la banque, hmm?
Oui, vous avez
probablement raison.
Mais je vais perdre mon
emploi,
et vous allez perdre
toutes vos données.
Toutes mes photos de famille
sont sur cet ordinateur.
C'est pas possible.
Et voilà.
- Boum! Putain de merde!
Voilà comment on s'y prend,
les amis!
Qui c'est le meilleur?
Quelle belle putain
de victoire!
Ah, je vous aime,
c'est du bon travail!
Je vous adore, enfoirés!
Allô?
Allô? Vous êtes là?
Oh, non.
Oh...
FRAUDE DEÉTECTEE.
SERVICE DES FRAUDES.
ALERTE FRAUDE.
Oh...
Qu'est-ce que j'ai fait?
Madame Parker?
Ne bougez pas!
Si vous faites un geste,
vous êtes mort.
Lâchez ce couteau.
Montrez-moi vos mains.
Agenouillez-vous un genou
à la fois et très lentement.
Maintenant,
qui êtes-vous, trou de cul?
Et qu'est-ce que vous foutez
chez ma mère en pleine nuit?
Vérona.
Je suis vraiment désolé.
Comment vous connaissez
mon nom?
Maman.
Tant qu'on
l'a pas disculpé,
c'est notre seul suspect.
- Le disculper?
- Agente Parker,
je sais que c'est votre mère.
Et je vous comprends.
Mais... à première vue,
ça ressemble à un suicide.
- Un suicide?!
Vous êtes pas sérieux.
Cette femme-là aimait la vie
plus que vous et moi,
je vous assure!
Mais je vous en prie,
faisons totalement abstraction
de la présence chez elle d'un
homme blanc avec un couteau.
Relevez-le.
Debout.
C'est Clay,
n'est-ce pas?
Adam Clay?
Je ne sais pas grand-chose.
Monsieur Clay, on aurait juste
quelques petites questions.
Du genre: qu'est-ce que
vous veniez foutre
chez ma mère ce soir?
Je lui apportais juste
un pot de miel frais.
Un pot de miel... Vous êtes
qui, Winnie l'Ourson?
Je suis apiculteur.
Comment vous connaissiez
ma mère?
Je loue une partie de
la grange pour mes abeilles.
J'ai un bail
en bonne et due forme.
Et qu'est-ce que vous foutiez
chez elle avec un couteau?
J'ai frappé,
elle n'a pas répondu.
Sa voiture était dans
le stationnement.
L'alarme incendie sonnait,
alors je suis intervenu.
Intervenu?
Vous avez fait partie
des forces de l'ordre?
Je vous l'ai dit,
je suis apiculteur.
Oh, mon Dieu.
On a trouvé
aucun résidu de poudre
sur ses mains.
Mais y a les empreintes
de votre mère sur le pistolet.
Malheureusement, ça semble
être un suicide.
Monsieur Clay?
Je voudrais m'excuser
pour hier soir.
Je pense avoir été
un petit peu trop agressive.
C'est très compréhensible.
CÇa vous dirait
de boire quelque chose
d'un peu plus fort?
Non.
Mais je veux bien discuter.
Non, merci.
Je voulais vous remercier...
d'avoir pris soin de ma mère.
J'ai essayé de veiller sur elle
comme je pouvais,
mais j'ai pas été
à la hauteur, manifestement.
Vieillir,
c'est bien souvent être seul.
AÀ un certain âge,
on cesse d'exister.
On n'est plus rien.
Alors qu'avant, on faisait
partie de la vie, de la famille.
Partie de la grande ruche
en quelque sorte.
Les apiculteurs sont tous
aussi philosophes que vous?
C'est juste mon avis.
J'étais inquiète
de la savoir toute seule ici.
Elle refusait de partir.
Trop de souvenirs
dans cette maison.
Je sais pourquoi elle s'était
attachée à vous.
Vous lui avez rappelé mon frère.
Il faisait partie
des commandos de marine.
Il est mort en mission
il y a quelques années.
Oui, c'était son favori.
Quand il plantait un clou,
elle le regardait
comme un dieu vivant.
Mais quand je suis devenue
agente du FBI,
elle a seulement dit:
»
On l'a escroquée.
Des cyberpirates ont vidé
tous ses comptes,
il lui ont volé ses économies,
sa retraite. Tout.
Ils ont même plafonné
ses cartes de crédit.
C'était une éducatrice,
directrice d'un fonds
d'aide à l'enfance
et ils ont détourné deux
millions rien que sur ce compte.
Vous savez qui a fait ça?
J'ai parlé à un agent de nos
services de cybercriminalité.
Ce groupe sévit depuis deux ans
et on sait même pas
qui sont les cerveaux.
Et même si on le savait,
l'inculpation ne tiendrait
peut-être pas devant un juge.
L'avocat de la défense
pourrait dire qu'en fait
cette personne âgée
a volontairement confié
à un parfait inconnu
toutes ses économies.
Voler une personne faible
et âgée, c'est vraiment grave,
c'est comme s'attaquer
à un enfant.
C'est peut-être mme pire.
Si on s'en prend à un enfant,
il y a ses parents,
des proches en alerte,
prêts à le défendre.
Quand une personne âgée
est maltraitée,
elle doit parfois
faire face toute seule
à tout un nid de frelons.
Parce que soit
ça passe inaperçu...
...soit tout le monde s'en fout.
Moi, je suis coriace.
Et je m'en fous pas.
Et je vous promets
que je vais faire arrêter
la bande d'enfoirés
qui a fait ça.
Je vais m'occuper de la ruche.
Vous n'avez pas dormi
de la nuit.
La ruche est plus importante.
Pourquoi t'appelles?
Je te croyais à la retraite.
Moi aussi.
Rends-moi un service.
Quel genre
de service?
Je veux seulement un nom
et une adresse.
Facile.
Pas si facile.
Le FBI n'a pas réussi
à les identifier.
On n'est pas le FBI, pas vrai?
Envoie les infos et attends
de mes nouvelles.
Ouais?
Leur système de routage
est hyper pointu.
Ils m'ont donné
du fil à retordre.
- Mais tu les as trouvés?
- Bien sûr.
Je peux savoir
à qui on a affaire?
Je vais le découvrir.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Ouù est-ce que vous allez
avec ces bidons?
C'est le United Data Group?
CÇa, ça ne vous regarde pas.
C'est une propriété privée ici.
Vous devez repartir.
Je vais y entrer.
Et je vais foutre le feu.
Ouais, on vous
laissera pas faire ça.
Vous savez quoi, enfoiré?
Vous allez remonter
dans votre camion
et foutre le camp.
Vous savez ce qu'ils font ici?
Bon, je vais compter
jusqu'à trois.
Un, deux, trois. Voilà.
Je l'ai fait pour vous.
Vous savez que c'est
une entreprise criminelle?
Ils arnaquent les gens
les plus faibles
et leur volent
tout ce qu'ils possèdent?
Vous réalisez pour qui
vous travaillez?
Je cherche le centre d'appels.
Vous êtes au bon endroit.
Je vais vous demander
de signer ici.
Dites à toutes les compagnies
de ce bâtiment
d'évacuer les lieux.
Il va y avoir un incendie.
OK. Euh... merci.
- Raccroche immédiatement.
- Non, j'ai pas terminé.
Je fais juste mon travail.
Raccroche ce téléphone.
Euh, madame Perkins,
je suis désolé,
je vais vous laisser,
je vous rappelle plus tard.
S'il vous plaît!
Votre attention,
s'il vous plaît.
Répétez après moi.
Je ne volerai plus les faibles,
les vieux et les vulnérables
de ma vie.
Le logiciel que je vous ai
envoyé faisait partie
du téléchargement.
Avec ça, tout devrait
rentrer dans l'ordre.
Répétez après moi.
Je ne volerai plus les faibles,
les vieux et les vulnérables
de ma vie.
Je ne volerai
plus jamais les faibles,
les vieux et les vulnérables
de ma vie.
Pour vous aider à tenir
votre promesse,
je vais réduire
cet immeuble en cendres.
AÀ votre place,
je rentrerais chez moi.
Oh mon Dieu!
C'est de l'essence!
Il est complètement fou!
Sortez tous!
Hé, hé, hé, hé!
Qu'est-ce que vous faites?
CÇa va pas, non?
On peut savoir
ce que vous foutez?
Je suis apiculteur.
Je protège la ruche.
Parfois, je mets le feu
pour enfumer les frelons.
C'est une entreprise
de plusieurs millions
de dollars, enfoiré.
Alors, vous pouvez pas venir
ici pour jouer les justiciers.
Vous attendez quoi
pour le foutre dehors?
Vas-y, vas-y, défonce-moi ce
fils de pute! Fais ton travail!
Je parie que t'es super fier
de toutes tes saloperies.
Monsieur...?
Euh...
Euh... Garnett.
- Monsieur Garnett.
J'en ai rien à foutre que
tes amis vivent ou crèvent.
Mais la prochaine personne
qui téléphonera
à ce centre d'appels
déclenchera une étincelle
entre ces deux fils électriques
et je te garantis qu'avec
toutes ces vapeurs d'essence,
ça va exploser.
Et tout ce qui est en vie
ne le sera plus.
Euh, les gars, il vaut mieux
décamper d'ici.
COMPAGNIE DANFORTH
BOSTON, Massachusetts
Hé! Comment ça va?
Euh, je vais prendre
un grand latté,
lait d'avoine, évidemment,
avec, euh, triple espresso.
- Tout de suite.
Merci. Hé, bonjour.
Est-ce qu'on a reçu le...
l'Otoro et l'Uni?
- Oui, on a tout.
- C'est vrai?
- Oui.
- C'est pas trop tôt. Génial.
Arigato gozaimasu.
- Au revoir.
Hé, Michaela.
Oui.
J'ai encore mal.
Là, au niveau du cou.
La douleur est revenue.
C'est à peine si je peux bouger.
Je suis coincé.
Quel son extraordinaire!
Ce sont les nouveaux bols?
Oui.
C'est parfait.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce qu'il y a?
Je suis en réunion.
Vous m'aviez dit
de vous appeler directement
en cas de... d'urgence.
- OK. Ouais.
Vas-y, je t'écoute.
Euh, j'ai bien peur
qu'on ait...
qu'on ait un client mécontent.
Je vois toujours pas
pourquoi tu te sens obligé
de me déranger pour ça.
Préviens nos avocats,
ils vont prendre ça en main.
Ouais, ben, je crois pas
que nos avocats
puissent faire grand-chose.
Arrête tes conneries et
dis-moi ce qui se passe.
Un gars a débarqué
tout à coup.
Il a dit qu'on...
qu'on volait des gens et...
Il a neutralisé l'équipe
de sécurité en deux secondes,
il a défoncé tous mes hommes
comme des allumettes,
et puis, eum...
- Et puis quoi?
Et il a foutu
le feu à l'immeuble.
Le centre d'appels
est parti en fumée.
Je suis devant un bâtiment de
plus de 30 millions de dollars
qui a été réduit à l'état de...
d'un putain de cendrier géant.
Il y a quatre hommes
dans les décombres.
Je dois comprendre
que ce salaud a brûlé
un immeuble au complet
et a causé la mort
de quatre personnes?
CÇ'a pas l'air d'être un vulgaire
client mécontent, ça.
C'est qui? Donne-moi son nom.
Désolé, j'ai aucun
moyen de savoir.
L'incendie a détruit toutes
les caméras de surveillance
et les disques durs.
Je sais seulement qu'il avait
une casquette.
Oh, il avait
une casquette. Super.
Laisse-moi te rappeler, OK?
Je vais refiler ce merdier
au grand patron.
Hé, il faut que je te parle.
- T'as un problème?
Moi? Non, non. Supposons
que j'ai un ami qui possède
un centre d'appels,
qu'un salopard y ait mis le feu
et fait plusieurs victimes,
tu pourrais t'occuper du gars?
- M'en occuper?
- Oui, genre l'éliminer.
Tu vois ce que je veux dire?
J'en ai pour une heure.
CÇa dépasse largement
mes compétences.
Tu as été le grand patron
de la CIA
et tu ne serais pas foutu
de retrouver un homme
dans le Massachusetts?
EÉcoute, ça a tout l'air
d'un travail pour la police.
Je veux son nom
et rien de plus.
Navré, ne compte pas sur moi.
Et surtout ne me mêle pas
à tes magouilles
de labo d'amphétamines
du métavers
ou je ne sais trop quoi.
- Oui.
Bon. EÉcoute bien.
Papa pourra pas te tenir
la main sur ce coup-là.
Euh, il s'agit manifestement
d'un crime passionnel,
un moment d'égarement,
le type a pété les plombs.
Peu importe. Mais je vais
te faire parvenir
des mots de passe, toi,
tu te connectes à notre serveur
et tu vois s'il y a pas un lien
avec les dernières affaires
que tu as bouclées. OK?
Commence par-là,
après, on verra.
OK, ouais.
Et si jamais je retrouve
ce gars, je fais quoi?
Tu trouves une équipe
de démolition
et tu lui règles son compte
à la Tony Soprano.
T'as des relations
dans le milieu, non?
OK, tu te débrouilles.
Oui. Non, je comprends. Je...
Ce sera fait.
Je suis en congé, aujourd'hui.
CÇa va, Vérona?
Ouais, super. Pourquoi?
Bien, t'as quand même
perdu ta mère hier soir.
Ouais.
Qu'est-ce que tu veux, Wiley?
Ouù est-ce que tu vas?
Pars pas, attends.
J'ai mon cours de yoga.
Tu te rappelles
United Data Group?
Continue.
T'es assez sobre
pour conduire?
Ouais.
Laissez-nous
cinq minutes, merci.
Et le mien, il est ouù?
C'est un vieux gobelet
avec du café en poudre
que j'ai rempli
d'eau bouillante.
- Beurk.
- T'en veux une gorgée?
Non. Bon, l'incendie a détruit
toutes les images
de télésurveillance.
La réceptionniste a vu
un gars baraqué
dans la quarantaine
brutaliser les gardiens
et monter avec deux
bidons d'essence.
Cette bande de clowns a tout vu,
mais ils refusent de parler.
Ils ont tous déjà été épinglés
pour escroquerie,
faux témoignage,
et surtout cybercriminalité.
Putain de salopards.
On prend l'identité
de tout le monde.
Tu sais que ces gars
représentent juste
la pointe de l'iceberg?
Laisse-moi ce petit plaisir.
EÉloise Parker.
Je lui ai pris plus de
deux millions de dollars hier.
Elle est... Elle est noire,
veuve, sa fille unique
est installée à Boston.
Je crois pas que ce soit ça,
mais... on sait jamais.
Tu disais pas que
ce gars avait une vieille
camionnette pourrie?
C'est lui.
C'est quoi ces trucs?
CÇa? Juste des putains
de ruches.
Ouais, ce con en a parlé.
CÇa doit être... un genre
d'amateur d'abeilles.
Vous savez quoi?
Il brûle mes affaires,
on démolit les siennes.
Ouais!
Ouù est-ce que t'es,
mouche à miel?
Ouù est-ce que
tu te caches, pourriture?
Montre-toi, enfoiré,
et viens te battre!
Boum, t'es mort!
On y va!
Enfoiré!
Merde, merde, fait chier!
Merde!
Les amis, vous êtes ouù,
aidez-moi?!
Merde! Ah!
CÇa va aller.
EÉcoute, écoute, on...
on peut s'entendre, mon vieux,
ouais, on va en parler.
On va trouver un arrangement.
On va trouver... Ah!
Non, non! Non! Non, non!
Pitié! Ah!
Merde, merde, merde!
Il faut m'aider
à comprendre,
parce que c'est pas
très clair tout ça.
Vous faisiez quel genre
d'affaires ici?
Des affaires?
On faisait pas des affaires.
Alors pourquoi des personnes
vous font cadeau
de la totalité
de leurs économies?
Sûrement à cause de votre
belle âme et votre grand coeur.
On a des avocats, alors
vous pouvez discuter ensemble.
Je la trouve super cool
ta chemise, au fait.
- Merci.
- Tu l'as volée
dans un cercueil,
résidu de fausse couche?
- Whoa, whoa, whoa, whoa...
- Salopard.
Vérona, quand t'auras fini
de chier sur les droits civiques
de ce monsieur, je voudrais
te parler un petit moment.
Très cool la chemise.
Vérona...
- Ouais, je sais.
Je sais.
Je suis une conasse.
T'as l'air d'aimer
les feux, hein?
Aujourd'hui j'adore.
Tant mieux, parce que
c'est ton jour de chance.
J'ai appris à l'instant
que la maison de ta mère
brûlait aussi, avec plein
d'autres trucs.
Allons-y.
- Quoi?!
Ouais. Y a plein
de trucs en feu, amène-toi.
CÇa va?
Tu tiens le coup?
Ouais.
CÇa, c'est une première.
- Dégueulasse.
- Ouù est Maggie?
Hé, Maggie!
On sait qui c'est?
United Data Group.
Bel homme.
Merci.
- T'es sûre que ça va?
- Ouais, Wiley,
je me sens très bien.
Est-ce que tu crois
qu'il y a une petite chance
que le gars qui a mis le feu
à United Data Group
soit le même gars qui louait
cette grange à ta mère?
L'apiculteur.
J'ai perdu ma virginité
dans cette grange.
Merde, fait chier!
Va falloir
que l'univers patiente.
Il faut que je réponde.
Yo, quoi de neuf, mon gars?
C'est le moment ouù tu me dis
que tu as réussi ta mission,
que je te paie un beau séjour
de rêve d'une semaine à Hawaiï.
Je suis vraiment désolé,
monsieur Danforth.
T'as tout fait foirer,
c'est ça?
Mais je rêve ou t'es
en train de pleurer, là?
Je pleure pas,
je saigne, monsieur.
Bordel, mais pourquoi
est-ce que tu saignes?
T'es blessé?
Qu'est-ce qui se passe?
Mes... mes... mes doigts...
de la main droite, euh,
il les a coupés.
OK. Foutez le camp.
Dehors. Dehors.
Il? C'est qui, ce malade?
Dis-moi c'est qui,
bordel de merde, parle!
Euh, j'en sais rien du tout.
Il fait du...
Il fait du miel, ce type-là.
C'est un apiculteur, un fou
d'abeilles et de ruches, OK?
Un fou d'abeilles?
Mais qu'est-ce qu'il dit
sur les abeilles?
Je sais plus trop,
il a seulement dit
qu'il protégeait la ruche
ou un truc comme ça. Oh!
Fait chier, merde.
Qu'est-ce que...
Putain de merde!
Pitié, non, non, non.
Pitié, pitié, pitié.
Non, qu'est-ce que tu veux?
Qu'est-ce que tu veux?
De la cryptomonnaie?
Des NFT? T'en veux?
J'ai un paquet de NFT! Merde,
qu'est-ce que tu vas faire?
Oh, arrête, non!
Qu'est-ce que tu fous,
détache-moi!
Bouge pas de là.
Je peux pas bouger
de toute façon!
T'es un vrai psychopathe,
mon gars!
Ouù est-ce que tu vas comme ça?
Psychopathe!
T'es fou ou quoi?
Non, pitié!
Non, non, non. Arrête
cette putain de voiture! Non!
Puis-je savoir à qui
j'ai le plaisir de parler?
Va chier.
C'est ça mon nom.
T'as brûlé mon beau centre
d'appels tout neuf, trou du cul?
Et je vais te brûler
toi aussi, compris?
Pourquoi tu me dis pas ton nom?
Je te l'ai dit mon nom.
C'est Va Chier.
Monsieur Va Chier. Et je te
conseille de pas l'oublier.
Parce que tu me brûleras pas.
C'est moi qui vais te brûler.
C'est clair?
Tu affrontes des forces
que tu ne peux pas imaginer.
Tu sembles jeune.
Je parie que t'as pas
de plan testamentaire.
J'ai 28 ans.
Pourquoi est-ce que
je m'emmerderais à penser ça?
Je vais te prouver
que tu as tort.
Aux dernières nouvelles,
trois corps ont été découverts
à Springfield
à la suite de l'incendie
criminel d'une petite ferme.
Un immeuble de bureaux
avait explosé...
Et tu me dis
qu'un seul homme a fait ça?
Ouais.
Il a tué sept gars armés
sans tirer un seul coup de feu.
Ouais. Et il a dit
qu'il voulait me faire la peau.
C'est à cause de ton...
centre de métadonnées
et de service à la clientèle,
n'est-ce pas?
Ouais, c'est plus ou moins ça.
CÇa me rapporte neuf millions
par mois et par centre d'appels.
Et j'en ai une vingtaine.
Ouais.
Et la seule chose
que tu sais de ce type,
c'est que c'est un apiculteur.
Ouais, c'est sa marque de
commerce ou un truc comme ça.
Nom de Dieu.
Quoi?
Pour quelqu'un
qui a élevé le fiasco
et le foutage de merde
au rang de forme d'art,
cet impair pourrait bien
être ta Mona Lisa.
Pourquoi est-ce que
j'ai foutu la merde exactement?
Tu as fait quelque chose.
Quoi, je ne sais pas.
Mais tu as dérangé l'apiculteur.
- Oh. Oh, OK.
Et puis quoi?
Moi, je m'en fous que ce gars
s'occupe des abeilles.
Si un apiculteur dit qu'il va
te tuer, alors il te tuera.
Ni rien ni personne ne pourra
l'en empêcher, mme pas moi.
D'accord, mais à quoi est-ce
que tu sers en fin de compte?
Quel rôle est-ce que tu joues?
- Ouais.
J'ai passé 35 ans de ma vie
au service de notre
gouvernement, tu vois?
J'ai terminé directeur
de la plus grosse agence
de renseignement du monde
et j'en suis très fier.
J'aurais pu faire
ce que je voulais,
mais j'ai choisi ce travail
pour rendre service à ta mère,
alors... je dois préserver
la Compagnie Danforth.
Préserver sa réputation et
le nom de ta mère à tout prix.
C'est mon putain
de nom à moi aussi, OK?
Oh, rassieds-toi, tu veux?
J'ai supporté tes bêtises,
tes caprices d'enfant gâté
depuis le début, j'ai évité
que t'ailles en prison,
étouffé des scandales,
fermé les yeux
sur les défilés de prostituées.
Tu es un homme perdu.
Tu le sais?
Hmm. Tu as peur.
Je suis mort de peur.
Terrifié et tu devrais
l'être aussi.
Wallace, arrête. Dis-moi
qui est ce putain de cinglé. OK?
C'est probablement
la dernière personne au monde
que tu nargueras avant
de faire le grand saut.
BUREAU DU F.B.I.
BOSTON, Massachusetts
Bon, écoute.
Tu vois le bâtiment
qui vient de brûler?
United Data Group.
Ceux qui travaillent là
sont tous des pirates
informatiques, des fraudeurs,
des escrocs, et cetera,
et cetera. J'ai vérifié.
Garnett. Il a été fiché
comme membre de la mafia locale.
Il a disparu, mais j'ai lancé
la police à ses trousses.
OK, donc, j'ai fait analyser
tous les paramètres
et je commence à me faire
une idée de la bête.
En fait, je crois que
United Data Group fait partie
d'une série de centres d'appels
et il y a sûrement
un genre de bureau central
qui les contrôle tous
et c'est ça qu'il faut trouver.
Wiley, c'est le genre d'affaire
qui doit rapporter
pas loin d'un milliard
de dollars par an.
Hé, oh!
T'as écouté ce que
je viens de te dire?
Ouais.
- Et?
- Je... je remarque juste
que t'arrives
avec la gueule de bois
pendant ta journée de congé
et que tu prends plus d'avance
sur ce dossier que toute
la brigade réunie en deux ans.
Ouais, ben, ils s'en sont pris
à ma famille.
T'as quelque chose sur Clay?
- Ton apiculteur?
- Ouais.
C'est un fantôme.
- Quoi?
- Ouais.
J'ai qu'un acte de naissance et
un numéro d'assurance sociale.
Ce gars-là n'a même pas
de compte en banque
ni de cartes de crédit, rien!
Aucun passeport à son nom.
J'ai entré ses empreintes
dans toutes
les bases de données
accessibles. Aucune trace.
C'est n'importe quoi.
Ce gars est un ancien
militaire, c'est évident.
Aucune trace.
Il y a deux solutions.
Soit on lui avait jamais pris
ses empreintes,
soit Adam Clay n'existe pas.
Ce qui me rend hyper nerveux
parce qu'il fait sûrement partie
d'un programme top secret.
Agent spécial Wiley.
OK. En route.
- Quoi?
- Ils ont retrouvé Garnett.
- Quoi?!
- Ils l'ont retrouvé. Grouille.
Oh. Oh, merde.
Jessica.
Tu te doutes
de la raison de mon appel.
Tu sais très bien que je
ferais n'importe quoi pour toi.
N'importe quoi... pour toi.
Derek est terrorisé.
Je ne l'avais encore jamais vu
terrifié à ce point.
Que veux-tu, il récolte
ce qu'il a semé.
Je t'offre un siège au conseil
de la société mère.
CÇa te fait un million de dollars
de plus par an.
Et je te rappelle que tu avais
promis de veiller sur lui.
EÉcoute, je ne veux rien,
j'ai déjà plus qu'il m'en faut.
Donc, tu vas régler ça?
Oui. Je te donne ma parole.
Wallace...
Je pense encore à toi, tu sais.
Parfois.
Parfois seulement.
AGENCE CENTRALE
DE RENSEIGNEMENT -
LANGLEY, Virginie
Pourquoi est-ce que
tu m'appelles sur la ligne
à ne jamais utiliser?
C'est une priorité absolue.
Si c'était une priorité,
j'aurais été mise au courant.
J'ai une réunion présidentielle,
sois bref.
EÉcoute-moi, s'il te plaît.
Tu sais pour qui je travaille,
je suppose?
Bien sûr.
Je compatis, Wallace.
Exactement. Eh bien,
Madame la Directrice,
il semblerait que mon jeune ami
ait eu le malheur
d'attirer l'attention,
je ne vois pas comment
le dire autrement,
d'un apiculteur mécontent.
Une minute.
Tu parles d'un
de nos apiculteurs?
Exactement!
Ouf, c'est pas bon, ça.
Non, tu l'as dit.
Combien de morts
à l'heure qu'il est?
Déjà sept.
Tu fais des préparatifs
pour des obsèques?
J'ai besoin d'aide,
épargne-moi ton humour.
Est-ce que
c'est Garnett?
Il était attaché
à une vieille camionnette.
Regardez ça.
WASHINGTON, DC
Dois-je comprendre que tu as
eu pitié d'un vieil homme?
Ton sérieux problème?
Il s'est retiré lui-même
du programme.
Il n'est plus actif.
Voilà qui change
totalement la donne.
L'apiculteur actuellement
en service a été alerté
et il prend les choses en main.
Tu peux dormir tranquille,
mon cher.
Oh, non, Janet.
L'apiculteur
actuellement en service
a tout du parfait psychopathe.
On aurait dû l'écarter
il y a des mois.
Que Dieu nous vienne en aide.
ON A UNE MISSION POUR VOUS
LAQUELLE?
SUPPRIMEZ ADAM CLAY.
OOOOH SUPER LOL
Fiche le camp, vite!
Merde!
Ah. Excusez-moi.
C'est cool.
Oh, elle a pas chômé,
la petite abeille.
T'avais pas pris ta retraite?
J'imagine que c'est toi
qui me remplaces.
Ha!
Va chier!
Donne-moi tes clés.
Mauvaise nouvelle.
Le problème n'a pas pu
être résolu.
CÇa, c'est une surprise.
Les apiculteurs ont étudié
la situation
et ils ont fait le choix
de ne plus intervenir.
Est-ce qu'ils ont le droit?
C'est un de leurs membres,
bon Dieu de merde!
Je suis désolée,
Wallace.
T'es seul sur ce coup.
Je croyais que tu pouvais
régler ces conneries.
Je vais régler ça,
je m'en charge.
Merci.
Vous nous faites
un rapport, inspecteur?
Ce véhicule-là est enregistré
au nom d'Anisette Landress.
L'unité des armes à feu
est en route
pour se charger de l'affaire.
On est beaucoup plus cool
que l'ATF.
J'avais une bonne raison
de les appeler.
C'est un M-134.
C'est ce qui équipe
les véhicules militaires.
Tu sais que ce merveilleux engin
tire 6000 balles par minute?
Je sais.
Tu sais que ça fait
cent balles par seconde?
Ouais, je sais.
Tu sais que tu sais
un tas de choses?
Ouais, je sais.
J'ai fait une maîtrise de maths.
J'en ai pas l'air,
mais je suis intelligent.
- OK, tu dois savoir qui est
Anisette Landress, alors?
- Oui, bien sûr.
- Vas-y, je t'écoute.
- Une personne qui n'existe
dans aucune base de données
gouvernementale ou commerciale.
Un fantôme autrement dit,
comme notre cher ami Adam Clay.
<« Le guide complet
des apiculteurs >».
Une autre preuve que
Anisette Landress
est comme notre cher ami
Adam Clay.
Tu sais ce qui est à l'Ouest?
Springfield.
Ouù le centre d'appels
a été incendié.
Et à l'Est,
là ouù Adam Clay se dirige?
Boston.
En route.
Merci.
- Bonjour, comment ça va?
- Heureux de vous revoir.
Oui, moi aussi.
Les gars, fichez-lui la paix,
fichez-lui la paix.
Ne jouez pas avec ces trucs.
C'est dangereux.
Asseyez-vous
et mettez-vous à l'aise.
Quand j'ai pris mes fonctions
de directeur,
on m'a briefé sur des programmes
dont je n'avais jamais
imaginé l'existence.
En fait...
Il y a des programmes
dont moi-même j'ignorais
absolument tout.
L'un deux s'appelait
Les Apiculteurs.
Car les abeilles...
ont toujours eu une relation
particulière avec l'humanité.
Une relation presque sacrée.
Pourquoi? Sans abeilles,
pas d'agriculture.
Sans agriculture,
pas de civilisation.
Notre nation a des tas de points
communs avec une ruche,
comme ses systèmes
complexes d'ouvriers,
de gardiens,
et même de royauté.
Si jamais un grain de sable
grippe le système,
si jamais un de ces mécanismes
est endommagé,
la ruche s'effondre,
et elle meurt.
Quelqu'un a décidé
il y a bien longtemps
qu'un mécanisme était nécessaire
pour protéger la nation.
Un mécanisme indépendant
de la chaîne de commandement,
indépendant du système.
Sa seule mission, préserver
le système coûte que cote.
Les apiculteurs reçoivent
des ressources illimitées
et sont habilités à agir
selon leur propre jugement.
Pendant des décennies,
ils ont protégé la ruche
discrètement et efficacement.
Enfin, jusqu'à aujourd'hui.
Il semblerait qu'un apiculteur
à la retraite soit devenu
incontrôlable.
Et il pense à tort
qu'il est en train d'agir
dans l'intérêt supérieur
de la ruche.
UN PYROMANE SOUPCÇONNEÉ
D'EÊTRE AÀ L'ORIGINE DE DEÉCEÈS
LIEÉS AÀ DES INCENDIES.
Y a pas quelqu'un qui
peut téléphoner à cet enfoiré
et lui ordonner de se rendre?
Les apiculteurs sont capables
de tout, sauf de se rendre.
Ils ressemblent aux abeilles,
au fond,
parce qu'un apiculteur
se battra jusqu'à la mort.
En fait,
c'est l'un des nôtres.
Non. Il n'a rien à voir
avec vous.
Vous tous ici êtes
une troupe d'élite,
ex-commandos d'unités spéciales,
Delta Force.
Vous êtes donc, en d'autres
termes, des mauviettes.
S'il était dans la même pièce
que vous, il vous tuerait.
Si vous l'affrontiez tous
en même temps,
vous auriez peut-être
une chance minime
de tuer cet homme avant qu'il
n'accomplisse son but ultime.
C'est quoi son but?
Tuer tout le monde
jusqu'au sommet de la ruche.
Monsieur Pettis, vous devriez
préparer vos hommes au combat.
Tu sais, les abeilles
sont des petites créatures
très intéressantes.
Je sais qu'elles pollinisent
un paquet de trucs
et qu'on peut pas vivre
sans elles.
EÉcoute...
<« Les abeilles tueuses de reine
ont pour mission
de mettre la reine à mort
si jamais elle ne produit pas
une progéniture mâle
satisfaisante. >»
Fascinant.
Non.
- Hmm. Pas moi.
- Non.
- C'est ton tour.
Pas le choix.
Agente spéciale Parker.
Ouais.
OK. Merci.
Quoi?
Le directeur adjoint va venir
de Washington pour nous voir.
Oh, merde.
C'est de ta faute.
REPEÉRAGE DE LIGNE TELEÉPHONIQUE
Voilà encore
un autre truc fascinant.
Est-ce que tu.--
- Et merci.
Tu m'as sauvé. Sans toi,
je serais encore tranquillement
perdu dans mes pensées.
C'est...
Monsieur.
Je vous présente
l'agente spéciale Parker,
l'agent spécial Wiley.
Ils vont vous faire un topo.
Je vous présente M. Prigg,
directeur adjoint,
et Amanda Munoz,
conseillère spéciale.
Monsieur le Directeur Adjoint,
mon collègue et moi pensons
que trois importantes
scènes de crime
dans notre région sont reliées
à un seul suspect.
Adam Clay. Il a tué
six personnes aujourd'hui.
Vu sa maîtrise de l'espionnage,
du combat, son savoir-faire
et la nature
de sa fausse identité,
on pense que Monsieur Clay
est un agent secret affilié
à un programme appelé
».
Un programme confidentiel
dont personne n'a l'air
de vouloir reconnaître
l'existence.
Restons-en aux faits avérés,
agente spéciale Parker.
Bien, monsieur.
Quoi qu'il en soit,
cet individu est une véritable
arme de guerre
et il est très motivé. On le
pense en route pour Boston,
mais si ça se trouve,
il est déjà l.
Tout porte à croire que cet
immeuble est sa prochaine cible.
Le Nine Star United,
qui d'après nos infos,
est l'entité qui commande
les centres d'appels régionaux,
comme celui qu'Adam Clay
a brûlé hier.
Pourquoi Adam Clay se livre
à un tel massacre?
Il eum... protège la ruche
contre ses ennemis. C'est
le travail des apiculteurs.
Je vais faire un rapport
au directeur.
Vous avez besoin de quoi?
- De quoi j'ai besoin?
Euh, d'une équipe tactique,
tout d'abord et, plus d'agents,
des moyens de surveillance et
de recherche et des analystes.
- CÇa ne sera pas un problème.
- Merci.
Est-ce que c'est
vraiment arrivé?
Ouais.
Très bien, les amis, écoutez,
on passe aux résultats du jour.
Je vais avoir
une belle putain d'érection
grâce aux merveilleux chiffres
que vous allez me donner.
Commençons par Phoenix.
Quel montant?
Phoenix est à plus de
200 000 dollars.
200 000? Je vais te sucer
la queue. Je t'aime trop.
La Nouvelle-Orléans, montre-moi,
dis-moi, quel montant?
- Moins 93 000.
- Moins?
T'es qu'un sale perdant.
Tu me donnes la migraine.
Tu me donnes
un putain de cancer.
New York, fais-moi bander,
fais-moi jouir, allez.
New York est à plus
de 64 000 dollars.
Ouais!
Je t'adore, New York!
Rassemblez-vous!
Formation de défense
active dès l'entrée. Prêts?
EÉquipe de choc.
En avant!
Pas si vite, mon ami du FBI.
Pas si vite.
Mon unité privée est là
sur ordre du Gouverneur.
Port d'arme certifié
par la sûreté intérieure
dans les cinquante états.
Vous pouvez appeler les numéros
surlignés pour vérifier.
Vous êtes pas les bienvenus.
Foutez-moi le camp.
En avant, les gars, on monte!
Installez un périmètre
à l'extérieur.
Votre but, c'est de faire
des profits.
Du fric, du fric, du fric,
on en veut toujours plus.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Qu'est-ce qui se passe?
Qu'est-ce que vous foutez là?
Vous êtes qui vous, hein?
On est les gars
qui viennent vous sauver.
Fermez le centre, tout de suite.
S'il vous plaît, écoutez-moi!
Les civils à cet étage
qui ne sont pas armés,
vous foutez le camp!
- Allez plutôt éliminer
Ben Laden ou je ne sais pas
quoi. EÉcoute-moi, mon vieux.
Il est pas question de fermer!
On fait trop de fric, d'accord?
Si l'un de vous ose poser
son putain de téléphone,
il est viré!
Navré de vous apprendre
la nouvelle,
mais Ben Laden est mort
depuis longtemps.
Alors, je vais vous le dire
une dernière fois.
Fermez ce centre.
Je ne le fermerai jamais.
Téléphonez à votre patron.
Vous voulez que j'appelle
mon patron?
Très bonne idée.
Et après ça, vous allez
gentiment vous faire foutre.
Suivez-moi, soyez pas timide.
Et le stationnement
souterrain?
Fermé et verrouillé
par une grille d'acier.
Il faut placer un homme
en faction devant.
Les quais de livraison?
- Pareil.
- Je veux un agent en faction.
- AÀ vos ordres.
C'est sûr
qu'il y a pas d'entrée
à l'arrière du bâtiment?
Y a pas d'entrée à l'arrière.
Opération de maintien
de l'ordre en cours.
Veuillez sortir du périmètre
de sécurité, s'il vous plaît.
Merci. Faites fouiller
la galerie technique.
Y a une autre option, au lieu
d'entrer, y a qu'à les enfumer.
Excusez-moi?
CÇa donnera un peu
de répit aux pompiers.
Je leur ai déjà donné
beaucoup de boulot.
Déclinez votre identité, monsieur.
En ce moment,
je m'appelle Adam Clay.
Croyez-moi, si j'avais pu
passer par derrière,
je l'aurais fait.
EÉcoutez, je ne veux
blesser aucun innocent
dans cette affaire.
Mais faut pas me chercher.
Quelqu'un peut arrêter
ce gars?
Tirez pas! Tirez pas!
Quelle belle surprise,
il y a la poule aux oeufs d'or
qui me téléphone.
Patron, il y a Capitaine
Cromagnon devant moi
qui m'ordonne d'évacuer
tout le monde,
mais si je fais ça, on va perdre
un gros paquet d'argent.
Passe-le-moi.
C'est pour vous.
Pourquoi est-ce que vous venez
faire chier mes associés?
Parce que monsieur Westwyld
m'a embauché pour que j'élimine
un putain d'apiculteur.
Monsieur Westwyld
travaille pour moi,
ce qui veut dire que
vous travaillez pour moi.
Ce centre d'appel est le joyau
le plus précieux de mon royaume.
J'ai pas envie qu'un débile
en uniforme avec un fusil
vienne tout foutre en l'air,
c'est clair, monsieur Pettis?
Je vous rappelle que ce type
a déjà réduit en cendre
un de vos centres.
Ouais, je sais,
mais vous n'étiez pas là,
maintenant vous l'êtes.
On vous paie pour ça, alors
faites votre putain de travail
et ne vous mêlez pas
de mes affaires, Pettis.
C'est clair?
- Bien reçu.
On se retire. On installe
un périmètre à l'extérieur.
Allez, on se bouge!
On les applaudit.
Dites au revoir
à nos chers amis.
Adieu, Amiral.
Bon retour dans votre
vaisseau spatial!
Vous êtes trop mignons,
mais allez vous faire foutre!
Disparaissez.
Ciao, sale con.
Quelle belle bande
de trous de cul!
Oh oui, on vous aime!
SI VOUS VOYEZ CET HOMME,
APPELEZ LA SEÉCURITE.
Je me sens généreux.
Si vous voulez pas mourir
ce soir, vous sortez
dans le calme et l'ordre,
dès maintenant.
Nuh-uh. Pas question.
Ils iront nulle part!
Si l'un de vous bouge,
il est viré. Pas de bonus.
Ni de vacances au soleil!
- Allez, allez!
Nada. Zéro!
- Bouge pas!
- Vous êtes fou ou quoi?
Tous les ans, chacun de ces
connards rapporte
trente à quarante millions
de dollars de profit.
Alors personne ne tirera
sur qui que ce soit!
Ces gens-là sont innocents,
faut pas les mêler à ça.
Ces trous de cul?
Ils sont pas innocents.
On va ouvrir le feu dès que
t'essaieras de t'enfuir,
il y aura forcément des blessés.
AÀ commencer
par ce petit enfoiré.
Suivez-moi!
AÀ droite!
Pettis, on a un blessé.
Incendie. Incendie.
Tu sais pour qui
tu travailles?
CÇa, je m'en fous complètement.
C'est moi qu'on fait venir
quand y a un gros problème.
Et toi, t'es un problème.
Tu peux être sûr
que je suis un problème.
Incendie. Incendie.
Dan, qu'est-ce qui
s'est passé?
Il y a des morts?
- Aucun mort,
mais on s'est fait
botter le cul.
- On sait ouù il se trouve?
- Dans le bâtiment.
J'attends plus de renforts.
Je ne sais pas qui est ce gars,
mais j'ai jamais rien vu
de pareil.
C'est juste un apiculteur.
Mauvaise idée.
On fonce, allez.
- Quoi?
- Vérona, attends!
- Mon groupe avec moi!
Suis-moi, dépêche-toi, Wiley.
Merde!
On le tient!
C'est fini?
Rechargez. Allez!
Prêts?
Tout le monde dehors!
C'est fini.
Vaut mieux prendre
les escaliers.
C'est plus sûr.
Le suspect est
dans le hall d'entrée.
Centrale, répondez.
Quelqu'un me reçoit?
Pitié. Pitié, me tuez pas.
Je ne suis qu'un petit employé.
Je ne fais de mal à personne.
Je vous respecterais plus
si vous regardiez les gens
dans les yeux en volant
leurs économies.
Vous gagnez un paquet
d'argent ici.
Dites-moi ouù va tout ce fric.
J'en sais rien, moi.
Je sais que vous êtes
qu'un maillon.
C'est qui votre patron?
Si je vous le dis,
je suis un homme mort.
Je vais vous torturer,
et ensuite, je vais vous tuer.
- Dégagez de là.
- En avant, les gars,
je vous couvre.
Wiley, grouille-toi
les fesses!
Ouais, ben, j'ai pas
une forme olympique.
Je m'arrête!
Si vous me donnez un nom.
Vous avez volé
des centaines de millions
à de pauvres gens
dont le seul tort
a été de travailler
toute leur vie.
C'était une éducatrice,
une mère.
Dévouée à aider les gens.
C'était vraiment une
bonne personne.
La nuit dernière,
elle s'est enlevé la vie,
parce que vous avez volé
le fonds de charité
qu'elle administrait.
C'était la seule personne
qui ait jamais veillé sur moi.
Qui et ouù, monsieur Anzalone?
Dites-moi qui commande.
- Je peux pas.
EÉcoutez, ces personnes
sont intouchables. OK?
Pitié, pitié! Arrêtez,
je vais vous le dire,
je vais vous le dire.
Vous allez comprendre.
Je vais vous montrer une photo.
Alors, vous voyez
qu'ils sont intouchables.
Personne n'est intouchable.
Et parfois, lorsqu'il y a
un déséquilibre dans la ruche,
il faut qu'on remplace la reine.
Clay!
Cet homme est
directement responsable
du décès de votre mre.
J'en doute pas une seconde.
Mais on a des lois
pour ces choses-là.
Vous avez des lois, mais elles
sont souvent inefficaces.
Ensuite, il y a moi.
Arrêtez-le!
Lève-toi vite, pauvre con,
ou je te fais sauter
la cervelle!
Ce malade vient juste
de me balancer
à travers une vitre!
- Avance et ferme ta gueule.
Je suis père
de quatre enfants.
Je sais.
Trois garçons et une fille.
Wiley?
Est-ce que ça va?
- Ouais.
Il est parti de ce côté.
- CÇa va? T'es blessé?
Ma femme pense que
je distribue des contraventions.
T'inquiète. Je garde
ton secret. Tu es blessé?
Non, ça va, maman.
Est-ce que tu l'as eu?
- Non, et toi?
- Non, il est sournois.
- Debout, allez hop.
- J'ai bien failli, mais...
- CÇa va aller?
- Mon pistolet est une
pièce à conviction.
Tu me prêtes le tien?
- Ouais. Allons-y.
Super. Suivez-moi,
suivez-moi. En avant.
On les interroge tous,
sans exception.
Je me réserve celui-là.
Embarquez-le.
Wiley?
Nom de Dieu.
Est-ce que je peux vous poser
une question très ennuyeuse?
En fait, vous préférez
l'argent ou le pouvoir?
Oh. C'est très profond.
Une petite seconde.
Excusez-moi.
Oh, Seigneur.
Veuillez nous excuser un moment.
Toi, suis-moi.
Tu disais qu'il n'y
avait pas meilleur que
ces gars.
Alors pourquoi
ils sont tous morts?
Qui donne un coup de pied dans
la ruche récolte la tempête.
C'est proverbial.
AÀ moins que...
AÀ moins que quoi,
bordel de merde?
Le moment est peut-être venu
d'appeler ta mère.
Que je...
Je te paye une fortune
et le seul conseil
que tu as à me donner
c'est d'appeler ma mère?
Il lui sera impossible
de s'en prendre à nous
si nous sommes à proximité
d'elle, n'est-ce pas?
Elle est bien protégée.
Quoi?
- T'es un enfoiré, toi.
Tu as peur, avoue.
- Oui, c'est vrai,
j'ai peur de lui.
- Et tu veux utiliser ma mère
comme bouclier humain, c'est ça?
- Téléphone-lui tout de suite,
s'il te plaît.
On ne joue plus, là.
- On joue toujours dans la vie.
Appelle-la.
- Oui, Derek.
Qu'est-ce que tu veux?
Bonsoir, maman.
Je veux rien, c'est juste
que je pensais à toi.
Tu me manques, c'est tout.
J'espérais qu'on pourrait
se voir ce week-end.
Je serai à la campagne.
Tu es le bienvenu si tu
te conduis correctement.
Ouais, pas de problème.
Je vais venir te rejoindre.
En fait, je comptais venir
avec quelques copains
geeks du travail, tu vois,
si ça te dérange pas.
D'accord. Pas de drogue.
Donne les détails à Kelly.
Je t'aime.
Je dois te laisser.
Derek viendra me voir
ce week-end.
Veillez à ce qu'il reste sobre.
Oui, j'aime jouer
les baby-sitters.
Madame la Présidente,
Funmi Lawal.
Très heureuse
de vous rencontrer.
- Sola Oyemade.
- Sola, merci beaucoup
de vous être déplacée.
- Susan Aneno.
- Merci infiniment
d'avoir fait tout ce chemin.
- Oli Ray-Imanuel.
- Oli, soyez le bienvenu.
Il y a rien qui t'oblige
à faire ça, tu sais?
Pourquoi tu le laisses
pas faire?
Ta mère est morte
à cause de ces fumiers.
J'ai prêté serment, Wiley.
Quoi qu'il fasse ensuite,
je peux pas fermer les yeux
et ne rien faire.
Même s'il a raison?
Même s'il a raison.
Toutes mes excuses.
L'avion a été retardé.
Y a du nouveau?
On croit avoir deviné ce que
M. Clay a l'intention de faire.
Il semble suivre
la piste des fonds.
De quels fonds s'agit-il?
L'argent vient
habituellement de personnes
sans héritier, sans famille.
Nine Star United
se sert de logiciels
de traitement de données
pour identifier ces personnes
afin de les dépouiller
de leurs biens.
Il y a une autre
compagnie impliquée,
c'est une entreprise connue
qui fournit toutes les agences
de renseignements ainsi que
des tas d'autres départements.
En fait, on utilise leur
technologie informatique
au sein de nos propres services
pour identifier la fraude
et l'évasion fiscale.
Puis-je savoir comment
s'appelle cette compagnie?
Danforth Incorporée.
Cette compagnie
a un chiffre d'affaires
de dix milliards de dollars,
et elle a été fondée
et administrée
par Jessica Danforth,
jusqu'à ce qu'elle démissionne
pour occuper les fonctions
de Présidente
des EÉtats-Unis d'Amérique.
Elle a autofinancé
sa campagne.
Ouais. Avec des fonds
pas vraiment nets.
Qui est au courant?
Nous trois.
Il se trouve que j'ai une
très mauvaise mémoire, monsieur.
Je préfère qu'on n'ébruite
pas cette affaire,
avant que j'en avise
le directeur
et le procureur général.
N'en parlez à personne.
C'est compris?
- AÀ vos ordres.
Quant à M. Clay,
je vois que le nombre
de ses victimes a augmenté.
Dans n'importe quelle ruche,
il y a ce qu'on appelle
une tueuse de reine.
C'est une abeille
qui va devenir rebelle
et qui va tuer la reine
si celle-ci ne produit
qu'une descendance dégénérée.
Je vous avais demandé
de vous concentrer sur
les faits avérés.
- Oui, c'est vrai.
C'est pas comme si
les apiculteurs existaient.
Mais M. Clay a réellement
des abeilles.
Et il admire leur capacité
à se sacrifier
pour le bien
de leurs semblables.
Ce qui nous inquiète,
c'est que Clay est persuadé
que Derek Danforth est le
descendant dégénéré d'une reine.
Par conséquent,
Clay va s'attaquer
au coeur du problème et se
transformer en tueur de reine.
Donc, vous me dites
que sa prochaine victime
est la mère de Derek Danforth?
La Présidente Danforth, monsieur.
Je vous donne carte blanche
dans ce cas.
Bonne chance.
Merci, monsieur.
DOMAINE DES DANFORTH
Hé, whoa, whoa, whoa.
C'est un évènement privé.
Faites demi-tour et
repartez d'ouù vous venez.
Bureau Fédéral
d'Investigation, ça va.
On est invités à votre petite
fête, on se calme, d'accord?
Veuillez excuser mon collègue.
Il est commotionné et n'a pas
dormi depuis deux jours.
On est sur la liste d'accès.
C'est bon, chef.
Foutez les Services Secrets
dehors, je ne veux pas
les voir dans la maison.
Ce sont des équipes
de catégorie B.
L'escorte de maman risque
de très mal le prendre.
Si sa bande de bons à rien
essaie de stopper
ce qui va nous tomber dessus,
ils sont tous morts
et nous aussi.
Qu'ils se positionnent
dans la cuisine.
AÀ vos ordres.
Notre ami a un sacré
talent, hein?
J'ai jamais rien vu
d'aussi terrifiant.
- C'est le mot.
- De bons gars,
mais visiblement
pas assez bons.
Merde, mon vieux!
Qu'est-ce que t'a fait pour le
foutre en colère, hein?
- C'est pas...
- Me regarde pas.
En quoi est-ce que
c'est de ma faute?
Je pensais que ton super
logiciel de la C.I.A. top secret
devait repérer ou supprimer
les fous furieux
avant qu'ils deviennent
des machines meurtrières.
Te fous pas de moi,
s'il te plaît!
Si j'étais pas là,
tu serais en prison!
- Va te faire foutre.
- Hé, c'est d'un apiculteur
dont on parle!
J'ai réussi à en tuer
un une fois.
Oh, tu vois?
Parce que j'ai été
super chanceux.
Et aussi malchanceux.
Oh, Seigneur!
Continue à boire
ta bière, petit.
Mes hommes vont bientôt arriver.
Et pour défoncer la gueule
de ce genre de cinglé,
ce sont des champions.
Ils coûtent cher,
mais ils sont bons, hein?
Ouais.
Je devrais être à une fête
d'enfant avec ma femme,
en ce moment.
Mais tu es
à une fête d'enfant.
Et au travail,
je suis ta femme.
Madame la Présidente,
vous êtes resplendissante.
Merde, quand vas-tu te décider
à me dire ce qui
se passe, Wallace?
C'est bon, passez.
Dis à ce gars
de se dépêcher.
Je veux qu'il me soude toutes
les plaques d'égout de la rue.
Avancez, avancez,
encore, encore, encore.
Rien aux infrarouges.
Regardez bien en dessous,
les gars.
Rien de mon côté.
Il peut passer.
C'est bon, roulez, roulez!
Allez, tout le monde
à son poste!
Restez sur le qui-vive,
il faut rien laisser au hasard.
- Vérifiez le chargement.
- Passez tout au peigne fin.
Préparez-vous.
C'est bon, vas-y, vas-y.
Fouillez-moi tous ces camions.
Va voir derrière les statues.
Fouillez la cargaison
minutieusement, les gars.
Je veux même pas qu'un rat
échappe au contrôle, compris?
Tous les agents disponibles
sont en position, mon capitaine.
C'est bon, avancez.
Laissez passer.
C'est bon. Au suivant.
- Tout est en ordre. Passez!
- Avancez!
C'est bon!
Ouvrez l'oeil, les gars,
on sait par ouù il va arriver.
Il est très malin.
Ah.
Hé. Quand est-ce que...
Quand est-ce que t'es arrivée?
Quelle belle surprise.
Ne me dis pas que t'as pas
entendu le bruit
de l'hélicoptère atterrir
dans le jardin?
Il faut croire que non.
C'est de la nicotine
ou quelque chose de plus fort?
Oh, eum, je te le déconseille
à moins que t'aies envie
de voir des trucs bizarres.
Hé, tu es vraiment superbe,
je trouve que...
le pouvoir te va très bien,
il te fait rayonner.
Oh, tu sniffes de la coke
sur le bureau de ton père.
Seigneur, j'aimerais tellement
qu'il soit encore en vie
pour pouvoir le tuer.
Arrête de te gratter le visage.
Pourquoi est-ce que
Wallace a l'air nerveux
comme jamais, Derek?
Qu'est-ce que tu as encore fait?
Je ne saurais dire, mère.
Laisse-le assurer
ta protection
et tout se passera bien.
Seigneur, t'es un beau
jeune homme.
La nature t'a vraiment gâté.
T'en es conscient?
CÇa veut dire quoi, ça?
CÇa veut dire que dans la vie
on ne peut pas
tout avoir, trésor.
Euh, OK.
Je t'aime aussi, maman.
Il faut que j'aille
gouverner le monde.
Ne le brûle pas surtout.
Vous avez mis du temps.
En position. Allez.
Wiley, regarde.
Oh merde.
La présidente semble
sur le point de vomir.
Son langage corporel
est éloquent.
Panique à bord.
Elle a été prise
la main dans le sac.
Qu'est-ce qu'on a fait, Wiley?
Est-ce que tu investis
dans la crypto en ce moment?
CÇa va être de la bombe, garanti.
CÇa va se faire cette semaine,
alors t'as juste
à me suivre sur Insta.
- OK.
Je connecterai
ton portefeuille.
Je peux vous emprunter
mon fils?
- Oh, bien sûr.
Je peux te dire
un mot en privé?
Oh pardon.
- Qui est-ce?
Jackson Prigg.
Le numéro deux du FBI.
Assieds-toi là.
Je préfère rester debout.
C'est quoi cette embuscade?
J'aime pas trop
l'ambiance, hein, désolé.
Non, tu t'assois.
D'accord.
Kelly, laissez-nous un moment.
Si vous voulez, je prends
quelques notes.
Non, je veux que vous sortiez.
Le directeur adjoint a exprimé
son inquiétude
à propos d'affaires perturbantes
qui se passent au sein
de la compagnie familiale.
- Comme?
Comme, par exemple,
la provenance
du financement de ma campagne.
CÇa a l'air grave.
C'est quoi le problème?
- Je vous laisse la parole.
- Monsieur Danforth,
connaissez-vous une entreprise
appelée United Data Group?
United Data Group.
Ouais. Oui, oui.
J'ai... j'ai investi là-dedans.
J'investis dans plein
de choses, vous savez.
Il faut toujours se diversifier.
J'investis partout.
Très bien. Et l'entreprise
Nine Star United?
Ouais, en fait, je joue plutôt
un rôle de consultant
en ce qui concerne
les chaînes de bitcoins.
Vous devez sûrement...
Je veux pas vous ennuyer
avec ces détails.
Que savez-vous
d'un logiciel d'exploitation
de données algorithmiques
ultra confidentiel
développé et utilisé
par les services
de renseignements américains?
Il est là.
AÀ toutes les unités, il est
dans la maison. Aile Ouest.
Envoyez des renforts.
Il est à l'intérieur.
Unité de combat, on se regroupe!
- Allez, vite!
- On se dépêche! Suivez-moi!
Plus vite, plus vite!
Allez. En avant!
Mike à Bravo!
Suspect dans la maison!
Niveau trois, code bleu.
Faites gaffe à vous.
Si vous le repérez,
vous le descendez!
Hé! Mettez vos putains
de mains en l'air.
Retournez-vous sans faire
de gestes brusques!
Fait chier! Merde!
Il est dehors.
Clay est dehors.
Vite! Vite, vite!
Faut attraper cet enfoiré!
Whoa, whoa, whoa. Tout doux,
le tueur. Vous l'avez vu?
- Négatif.
- Clay!
Là!
Je le vois! Arrête-toi!
Bouge plus! Allez!
Mets-toi à genoux!
Lève les mains
et mets-les sur ta tête.
Maintenant, mets-toi
à genoux, allez!
C'est un ordre!
C'est toi l'apiculteur?
La main droite de Dieu?
T'es nul à chier.
- Whoa, whoa, whoa!
Reculez, laissez-moi faire.
Je vais faire exploser
la cervelle de cette ordure.
Vous tireriez
sur un homme sans arme?
- Sans arme?
Tant que ce sale fils de pute
respirera, il sera armé.
Je vous laisserai pas
exécuter cet homme.
Sympathiques,
vos nouveaux copains.
Pas de pitié.
- Vérona, c'est quoi ce bordel?
- Je ne sais pas.
EÊtre ou ne pas être
une bonne abeille?
C'est ça la putain de question?
L'abeille va choisir...
de piquer.
Il s'enfuit,
poursuivez-le!
- Wiley?
- Ouais. Toi, ça va?
- Ouais.
- Allons-y!
Fous-moi la paix!
Il va me le payer!
Allez, parlez-moi.
Qu'est-ce qui se passe?
Le voilà!
Par ici! Déployez-vous!
Il est de ce côté.
- Restez tranquilles.
Restez tranquilles.
Tirez pas, tirez pas!
Il a un otage.
Fais pas le con.
Tu te rends compte
que tout ça c'est de ta faute?
T'as enfreint les règles et
corrompu un système imparfait,
mais qui fonctionnait
correctement.
J'essayais juste
de te faire élire, maman.
Comment t'aurais
réussi autrement?
Je pouvais très bien
me faire élire sans ton aide.
Nous étions déjà riches.
Ton père avait bâti un empire.
Oui. Et tu voulais
le fragmenter en mille morceaux
et tout revendre!
Au nom du service public
et du bien commun
parce que j'ai envie de laisser
derrière moi un monde meilleur.
OK. Ouais. C'est parce que
tu refuses de voir qu'en fait
être présidente c'est qu'une
soirée de cocktail interminable.
Est-ce que tu sais
que t'étais en retard
dans une vingtaine de comtés
nécessaires à ta victoire?
Une vingtaine de comtés!
J'ai appris au logiciel
de la C.I.A.
à trouver de l'argent
au lieu de terroristes.
CÇa reste entre nous.
Tu as été élue grâce à moi,
et tu le sais très bien.
Oui, je le sais.
Tout le monde le sait.
Maintenant, je sais d'ouù
provient l'argent de ma campagne
et que tu as fait du mal
à plein de gens.
OK, bon, ça va.
Ce sont seulement
des données informatiques.
Il faut bien que quelqu'un
dans cette famille
se sorte les doigts du cul et
fasse avancer les choses un peu.
Maman, en ce moment,
les loups sont derrière
cette putain de porte.
Tu vas faire quoi
pour régler le problème?
Dire la vérité.
T'es pas sérieuse!
Mais ça veut dire quoi, ça?
Pourquoi tu me parles
de vérité, merde!?
Tu emploies toute une équipe
d'experts en relations publiques
qui vont t'indiquer
la bonne chose à faire.
L'homme qui est là pour
nous tuer, cet apiculteur,
je vais lui dire la vérité
à propos de ce que
tu as fait, Derek.
Et après, je la dirai
à toute la nation.
Et si je perds tout à cause
de ça, eh bien, tant pis.
Fils de pute!
T'es pas surhumain.
- Je sais.
Merci.
- Ah!
Seigneur. On dirait qu'une
tornade est passée par ici.
Alors c'est quoi
ton plan là, exactement?
Tu vas dire à ce gars la vérité
en espérant qu'il t'épargne
et qu'il m'exécute?
- Non, je vais lui dire
la vérité, parce que
c'est la vérité.
Je crois que ça suffit,
on a compris le message.
Les apiculteurs vivent
pour le bien de la société.
J'ai pris ma retraite.
CÇa, c'est personnel.
Raison de plus
pour vous arrêter
et repartir vivre
une vie paisible.
Prendre soin de vos ruches et
faire du miel pour vos voisins.
C'est ce que je voulais.
Ma voisine est morte.
Je sais, je suis désolé.
Mais est-ce que vous vivez
dans le vrai monde
ou vous ne faites
que le protéger?
Qu'est-ce que ça peut bien faire
de savoir de quelle manière
les présidents se font élire?
Hmm?
- CÇa m'est égal.
Mais qu'est-ce qui est
important pour vous?
Le bien et le mal.
Ce n'est plus à la mode.
Mais je pense qu'il y a
du bon dans l'univers.
Nous sommes au moins
d'accord sur ce point,
c'est... ce que je pense aussi.
Avant que les Danforth
se paient votre conscience.
Arrêtez cette mascarade.
- Voyons.
On a besoin d'apiculteurs
parce qu'il y a
des personnes comme vous.
Ne faites pas ça.
Vous devriez reculer, monsieur.
- Non.
- Je veux pas vous faire de mal.
Je suis désolé.
Je ne peux...
- Allez vous asseoir.
Non, la vérité,
c'est de la merde.
La vérité...
- Qu'est-ce que tu fais?
- Pose cette arme!
- Non, Derek! Derek!
- Oh, mon Dieu!
- La réalité, la voilà.
- Clay, non!
- Lâchez votre arme.
Lâchez votre arme!
AÀ vous de décider
ce que vous défendez.
La loi... ou la justice.
Ah, fait chier.
Au revoir, maman.
Déployez-vous!
En avant, les gars!
EÉvacuez la Présidente.
CÇa va aller.
Levez-vous.
- Non, non, je veux mon fils.
Non.
Clay!
Allez, venez avec moi.
- Non, je veux...
Je veux mon... Non, je veux...
Non!
- Madame, il faut y aller.
- Non!
- Venez.
Avancez, avancez.
Aide-moi.
Non!
Au revoir, Adam Clay.
Ouvrez l'oeil,
il ne peut pas être loin.