Salut, je suis Johnny Cash.
Il me reste 15 minutes.
Pas aujourd'hui.
En piste.
Même topo.
Mission accomplie ?
10 ans de réduction de peine.
Vous me désobéissez ?
J'active l'engin explosif
dans votre nuque.
Brave toutou.
On est une unité clandestine.
Ce que vous voyez ici
n'est jamais arrivé.
Savant !
Votre supérieur :
le Colonel Rick Flag.
Tu préfères qu'on t'appelle Durlin ?
Je préfère qu'on m'appelle pas.
Mais je ferai n'importe quoi
pour sortir de ce trou.
Bienvenue à "N'importe-Quoi".
C'est donc la fameuse Suicide Squad.
On trouve ce terme rabaissant.
Officiellement,
c'est la Force Spéciale X.
Que ça te plaise ou non,
voici ta famille pour les jours à venir.
Captain Boomerang.
Blackguard.
Mongal.
Javelin.
TDK.
Weasel.
Et bien sûr...
Je suis à la bourre, je faisais caca.
Merci de l'info.
Flag.
Je fais que passer.
- Boomer !
- T'as fait quoi, cette fois ?
Agressivité au volant,
dans une banque.
Mille excuses.
Dans l'autre sens.
Non. Là, comme ça.
Voilà.
Merci, mon pote.
Décollage imminent.
Et c'est parti.
- Harley et TDK ont déjà fait équipe ?
- Pas encore.
La spécialité de Savant ?
Brian Durlin.
Expert en armes et combat rapproché.
Je parie 20 dollars qu'il crève.
Pareil.
Et aussi Weasel, Boomer et Mongal.
C'est une extraterrestre
ou une déesse ?
Vous faites quoi ?
Super réunion.
C'est notre réunion matinale.
Je retourne à mon truc.
Tout ce qu'il y a de plus normal.
Flag.
Largage dans 5 minutes.
Amenez-les
sains et saufs sur cette plage.
Vous recevrez d'autres ordres sur place.
On est dans une chambre froide,
Harley.
Entourés de porcs morts
pendus à des crochets.
Mais ils le savent pas encore.
Fous-leur la paix, Boomer.
TDK, c'est pour quoi ?
Hein ?
Tu t'appelles TDK, c'est ça ?
C'est pour quoi ?
C'est pour moi.
C'est ça, un nom.
Ton nom, c'est des lettres ?
Comme tous les noms, ducon.
J'adore ton accent.
Les Américaines adorent ça.
C'est vrai. Parce qu'on en a pas.
C'est un clébard ?
Un clébard ?
De quelle race, à ton avis ?
Je les connais pas toutes.
Je dirais un lévrier afghan.
Depuis quand ça a des pouces ?
C'est un loup-garou ?
Le rêve de ma vie !
Un loup-garou ?
Détache-moi ! Je peux pas les voir !
Mais non, c'est une belette inoffensive.
Enfin, qui a quand même tué 27 enfants.
Mais on l'a décidée à...
Elle est partante, je crois.
Bref.
Tout le monde en position pour sauter.
On a vérifié
si la belette savait nager ?
La belette est morte !
Nord-Est dégagé, gagnez le rivage.
Terminé.
Savant, reste en position.
Compris !
Bande d'amateurs !
On est sur la plage, au sec.
Blackguard !
Baisse-toi, y a des soldats !
Montrez-vous, c'est moi.
Qu'est-ce qu'il fout ?
C'est moi qui vous ai contactés.
C'était prévu, ça ?
Blackguard, remets-toi en position.
Y a tout le monde, regardez !
Ils sont derrière moi.
Vous faites quoi ?
On a un accord, non ?
Waller, on est grillés !
C'est moi qui vous ai appelés...
Blackguard nous a vendus.
Il a contacté
l'armée de Corto Maltese !
Waller,
on doit se replier.
Négatif,
la mission est trop importante.
Vous êtes costauds, vous y arriverez.
Waller, on est dans la...
Harley, attends !
0-2-2-7 est à découvert.
Colonel, envoyez
The Detachable Kid.
TDK, à deux heures !
TDK, c'est The Detachable Kid ?
C'est quoi, ce bordel ?
J'ai pas choisi l'équipe.
T'inquiète, Flag,
je prends l'hélico !
Mongal, arrête !
Boomer !
Savant part en vrille.
Savant, faites demi-tour.
Savant !
Je vous préviens, c'est de la désertion.
Dernière chance !
Demi-tour !
Vous violez notre accord.
Et merde.
Comment s'en sort l'équipe 2 ?
Équipe 2. Point de situation ?
Les troupes au Sud sont engagées.
L'équipe 2 peut avancer sur la plage Nord.
Félicitations, Bloodsport.
Comment vous avez fait, Waller ?
Y a pas un soldat en vue.
Disons qu'ils ont été déconcentrés.
Décédée.
TROIS JOURS PLUS TÔT
Tiens, c'est cadeau.
Pardon.
Qui c'est, Bloodsport ?
Robert DuBois.
Tireur d'élite de premier ordre.
Tout ce qu'il touche
devient une arme mortelle.
Son père était un mercenaire
qui l'a entraîné à tuer dès le berceau.
Il est là pour avoir
envoyé Superman en réa
avec une balle en kryptonite.
- DuBois ?
- Ma réponse n'a pas changé.
Foutez le camp !
Je ferai pas partie
de votre saleté de Suicide Squad.
C'est ce qu'on verra.
Vous avez de la visite.
Tu as des ennuis ?
J'ai piqué.
T'as piqué quoi ?
- Une montre stylée.
- Une montre-stylo ?
Une montre stylée.
Tu peux mater la télé dessus.
Pour quoi faire ?
Je sais pas.
La prochaine fois,
prends un complice qui fera le guet.
C'est ça, ton conseil ?
T'es nul, comme père.
J'ai rien demandé.
J'ai bien compris.
Ta mère m'a mis
devant le fait accompli.
Elle est plus là, alors lâche-la.
J'ai essayé, mais elle m'a sorti
le test de paternité.
- Va te faire !
- Toi-même !
Ce qui te gêne,
c'est pas que j'aie volé,
mais qu'on m'ait chopée.
Ce qui me gêne, c'est que ce soit
pour un truc aussi naze
qu'une montre-télé !
Elle a d'autres fonctions !
Pas plus qu'un téléphone.
C'est la honte !
La honte, c'est de t'avoir comme père !
Tyla, je t'ai dit avant d'arriver ici
que mon père avait détruit
ce qu'il y avait de bon en moi.
Je t'ai aussi dit de te débrouiller
et surtout
de te tenir éloignée de moi
et des gens de mon espèce.
Pourquoi t'es là
quand on sait pertinemment
que t'as rien à attendre de moi ?
Parce que mon procès arrive.
Et Mme Waller
a dit que tu pourrais m'aider.
Pour que j'accepte
votre mission de merde,
vous coffrez ma fille de 14 ans ?
Votre fille a 16 ans, DuBois.
Quel père admirable.
Faut qu'elle mûrisse.
C'est une écervelée comme sa mère.
Un an chez les mineurs, ça le fera.
Pas chez les mineurs.
À 16 ans, en Louisiane,
si les circonstances s'y prêtent,
elle pourra être jugée en adulte.
Si elle est condamnée,
elle se retrouvera ici, à Belle Reve.
Qui sait ce qui pourrait arriver
à une petite chose fragile ?
À ma grande honte,
on a le taux de mortalité le plus élevé
du système pénitentiaire de ce pays.
Vous menacez ma fille !
Je protège ce pays.
Baissez vos armes.
Baissez vos armes !
Je prends ces mesures extrêmes...
Extrêmes, vous croyez ?
...car c'est une mission
de la plus haute importance.
Je m'en tape !
Vous avez l'expérience militaire
et d'après votre profil psychologique,
vous avez l'âme d'un chef.
Je suis pas un chef !
Vous le deviendrez.
Vous êtes partant
ou non ?
Parfait.
Voyons votre équipe.
Lâche-moi !
Elle allait tuer sa fille ?
Chaque membre de l'équipe est choisi
pour ses compétences hors du commun.
Lui,
c'est Christopher Smith,
alias Peacemaker.
Tout ce qu'il touche
devient une arme mortelle.
Son père
était un soldat qui l'a entraîné à tuer
dès le berceau.
- Vous déconnez ?
- Pardon ?
"Choisi pour ses compétences
hors du commun."
Il fait pareil que moi.
- En mieux.
- Je frappe dans le mille.
- Je te bats.
- C'est pas possible.
Mes petites balles
entrent dans tes trous
sans toucher les côtés.
Prochain arrêt, King Shark.
La vache !
C'est quoi, ce truc ?
On dit que Nanaue est un descendant
d'un dieu requin.
Il est fort et meurtrier.
Il parle ?
Lire livre.
Le livre est à l'envers.
Il fait semblant.
Trop intelligent, moi.
Moi aimer beaucoup livre.
Faites un chouïa attention,
il a pris goût à la chair humaine.
Ensuite, Cleo Cazo.
Ratcatcher 2.
Du calme !
- Ratcatcher 1 était trop cher ?
- Il est mort. C'est sa fille.
Cazo, vous venez avec nous ?
Je me réveille à peine.
Je suis pas du matin.
Vraiment navrée de vous déranger.
Pas grave.
Ramenez vos fesses !
Ah, ces milléniaux...
Jamais de la vie.
- Je veux pas de ça.
- Elle contrôle les rats.
J'ai vu.
Immonde, comme super-pouvoir.
C'est Sebastian.
Dis bonjour, Sebastian.
Je serre pas la main au rat.
Et enfin,
Abner Krill.
Il a quoi, au cou ?
Un amortisseur de pouvoir.
C'est le Polka-Dot Man.
Le Polka-Dot Man.
Il lance des pastilles aux gens ?
C'est ça.
Il lance des pastilles.
Polka-Dot Man !
Tu peux animer
l'anniversaire de mon gamin ?
Espèce de tapette !
C'est des soldats ?
On va débriefer.
Fait chier.
Corto Maltese.
Petit État insulaire
au large de l'Amérique du Sud.
Pendant un siècle,
le pays a été gouverné d'une main de fer
par la famille Herrera.
Mais, il y a une semaine,
cet homme,
le Général Silvio Luna,
avec son bras droit,
le Major-Général Mateo Suarez,
s'est emparé
du gouvernement de Corto Maltese
lors d'un violent coup d'État.
Les Herrera ont été pendus
au cours d'une exécution publique.
Bien que les États-Unis
n'aient pas cautionné
les excès de ce régime,
les Herrera ne leur étaient pas opposés.
Luna, en revanche,
est farouchement antiaméricain.
On doit tuer Luna ?
Voici Jotunheim.
Un centre d'expérimentation scientifique
abritant le "Projet Starfish".
D'après nos renseignements,
cette étoile de mer
est d'origine extraterrestre.
Aux mains du régime Luna,
c'est potentiellement cataclysmique
pour les Américains et pour le monde.
Votre mission est d'infiltrer Jotunheim
et de détruire toute trace
du projet Starfish.
On entre comment ?
Gaius Grieves, le Thinker.
Généticien en charge du projet.
Après le travail,
il fréquente le bar à hôtesses
"La Gatita Amable".
Obtenez son aide par tous les moyens,
il vous fera entrer dans le centre.
Des questions ?
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est un rétroprojecteur.
C'est encore utilisé ?
Pas vraiment.
Pourquoi vous le jetez pas ?
Peacemaker ?
L'étoile de mer
ressemble à un trou de balle.
Ça a un rapport ?
Pas...
Nanaue ?
...de rapport.
Main !
C'est bien votre main. Bravo.
On va tous crever.
J'espère bien.
Bordel de merde.
MAINTENANT
QG, on a une perturbation au Sud.
C'est une diversion, Bloodsport.
On coupe par la jungle
pour atteindre Valle Del Mar.
Y a pas de barrages à l'entrée ?
Il paraît.
On entre comment ?
Surtout avec Flipper le dauphin.
- J'en sais quoi ?
- T'es le chef.
Tu dois prendre des décisions.
Je décide que tu vas bouffer
un sac de bites.
Tu es taquin !
Si la plage était jonchée de bites
et que je doive les bouffer
au nom de la liberté,
je dirais "no problemo".
Pourquoi y aurait des pénis
sur la plage ?
Va savoir, avec un fou.
La liberté est un prétexte
pour agir à ta guise.
Personne doit avaler une plage de bites.
Ou tuer des gens.
Ah oui ?
Au moins, je tue pas pour l'argent.
Ça y est...
Elle a un problème, ta peau.
C'est une irritation.
Une irritation ?
Tu...
es la seule
qui peut porter
mon javelot.
Porte-le pour...
Porte-le pour qui ?
Pour quoi ? Putain !
Je dois le porter pour qui ?
Arrête-toi ou je te tue.
C'est super frustrant !
Il m'a dit de porter ce javelot,
mais il a pas dit pourquoi !
Waller ?
On va camper ici et demain,
on se rend à La Gatita Amable
avant la nuit.
Quoi ?
T'as le sommeil profond ?
Je faisais un rêve formidable.
King Shark allait te manger ?
Prémonitoire.
C'est pas son genre.
Il a un regard doux.
Faim !
Salaud !
Mollo sur les rats !
J'ai peur des rats.
Tu as peur des rats ?
- Et tu es dans mon équipe ?
- J'ai pas choisi !
Tu te moques de moi ?
Pourquoi t'es en slip ?
Un kangourou blanc !
C'est raciste.
Non mais, sans déconner !
Bloodsport a la phobie des rats.
Quoi ?
Vous m'aviez caché ça, DuBois.
Je suis un assassin !
Pourquoi je dévoilerais mes handicaps ?
Bordel de merde.
Il t'offre une feuille en gage de paix.
Je foutrais quoi d'une feuille ?
Vire-moi ces rats !
Bordel de merde.
Cool !
Le requin marteau, on le bute ?
Nanaue est le plus fort.
Il doit s'introduire dans Jotunheim.
Y a un léger problème
si on doit veiller
à pas se faire bouffer les couilles.
Nanaue,
tu mangerais tes amis ?
Pas d'amis, moi.
T'as pas d'amis ?
Si t'en avais, tu les mangerais ?
Oui.
Non.
Est-ce qu'on peut être tes amis ?
Il ment, c'est évident.
Si je meurs
pour avoir parié sur l'amour,
je ne serai pas morte en vain.
Amis.
Tu es une petite sotte.
J'assure trop ! Je l'ai trouvé.
Venez voir.
Juste ici. 1,6km au Nord.
Force Spéciale X, nouvelle directive.
On a localisé Rick Flag,
il est aux mains de l'ennemi.
Rick Flag ?
Vous étiez ensemble
pour éliminer Avral Kaddam au Qurac.
C'est Flag qui vous a recommandé.
Vous nous avez caché
que vous aviez d'autres agents ici ?
Ça n'avait aucun intérêt tactique.
Maintenant, si.
J'ai entré l'emplacement sur vos MTS.
Abattez ses ravisseurs
en leur faisant le plus de mal possible.
Tuez à vue.
Ces individus sont dangereux.
Récupérez Flag avant d'aller en ville.
C'est là qu'ils détiennent Flag.
J'adore les bains de sang au réveil.
Et on t'appelle Peacemaker ?
Je chéris la paix de tout mon cœur.
Quitte à tuer femmes et enfants
pour l'obtenir.
Je croyais que c'était toi, le fou.
C'est le cas.
C'est parti.
Non létal.
Tu as perdu.
Balles explosives à compression.
Arrête de te la péter.
On peut se la péter
quand on déchire sa race.
Merde !
C'est vrai.
Il lance vraiment des pastilles.
Pardon, c'est tape-à-l'œil.
Je trouve ça cool, moi.
J'aime pas tuer des gens,
alors j'imagine que c'est ma mère.
Ça ne nous regarde pas.
DuBois ?
Salut, Flag.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Waller nous a dit que tu étais...
Tu prends le thé ?
Sol Soria,
cheffe des combattants de la liberté.
Ils veulent renverser le gouvernement.
Ils m'ont sauvé la vie.
Pourquoi mon équipe
ne m'a pas prévenue ?
- On a croisé personne.
- Personne.
Ils étaient déjà partis.
J'ai imaginé que c'était ma mère
et je les ai tués.
Vous êtes bien des Américains.
Vous débarquez
tous flingues dehors !
Je sais, ça craint.
Ces types sont...
des crétins finis,
mais là, on a le même objectif.
Jotunheim abrite une technologie
qui risque d'être utilisée contre vous
et contre les Américains.
On a besoin de vous
pour entrer dans la ville
et les arrêter.
Ce rat me fait signe ?
On dirait bien.
Pourquoi ?
Pour être gentil, j'imagine.
Luna et Suarez ont tué toute ma famille.
Je pactiserais avec le diable
pour les arrêter.
On vous aidera
à entrer dans Valle Del Mar
pour appréhender ce...
Gaius Grieves.
C'est quoi ?
Vous avez massacré mon équipe.
Elle soutenait les Herrera.
Tu soutiens qui, Thinker ?
C'est bien toi, le Penseur ?
Ce bordel sur ta tête,
c'est bon pour ton cerveau ?
Oui, c'est bon pour mon cerveau.
Tu te fiches de moi ?
Tu vas subir le même sort
que tes employés.
Mateo !
Arrête tes enfantillages.
C'est quoi ?
Le projet Starfish.
L'objet de mes recherches ici depuis...
30 ans.
Ces crétins d'Amerloques
ont emporté l'animal dans la navette
sans précaution.
Et là,
il fait quoi ?
Il a des bébés.
Pas des descendants,
une extension de lui-même.
Ils prennent des hôtes,
qui à leur tour,
font partie de l'être central.
Il se nourrit de leur conscience.
Il grossit.
Devient plus puissant.
Alors,
où est le projet Starfish ?
Les bruits qui courent
sur l'animal sont vrais.
Lâchez la créature sur les États-Unis
et ce sera la merde pour tout le monde.
Non, Mateo.
Avec une arme aussi dangereuse,
le monde nous prendra au sérieux.
La cour des grands.
Excellente idée, Presidente.
Mais comme je l'ai dit,
je travaille avec cette bête
depuis 30 ans.
Et je suis le seul
à pouvoir la contrôler.
Dans ce cas,
bienvenue dans l'équipe.
Oui, Camila ?
M. le Président,
la prisonnière a été retrouvée.
PENDANT CE TEMPS, HARLEY
Vous regretterez
de m'avoir jetée dans ce trou.
Je vais en sortir fissa
et je tuerai tous les Cortomalte...
maltezios, maltesais...
Maltemoults ?
Moulbitais ?
Vous avez pigé,
les Mario-Kart-Truc-Muche !
S'il vous plaît.
Mettez ça.
Je suis une princesse.
Señorita Quinn,
au nom de l'équipe
de notre honorable General Presidente
Silvio Eleuterio Luna,
c'est un plaisir de vous servir.
Ma mère m'a dit de recompter à rebours.
Dix, neuf,
huit, sept, six,
cinq, quatre, trois,
deux, un !
Coronel, faites mieux !
Excusez ma tenue,
señorita Quinn.
Je...
vous admire de loin,
depuis longtemps,
señorita.
Moi ?
Vous êtes une héroïne, pour moi.
Et pour mon peuple.
Vous devez confondre.
Votre fougue
face à l'oppression américaine,
c'est à ça qu'aspire mon pays.
J'ai prévu un déjeuner.
Auriez-vous l'obligeance
de m'accompagner ?
J'ai l'obligeance, oui.
Vous voulez que quoi ?
Que vous m'épousiez.
Vous plaisantez.
Je peux parler franchement ?
Vous pouvez.
Bon. Alors voilà.
Depuis que j'ai le pouvoir,
la majorité m'aime.
Mais certains
trouvent que je suis
un dirigeant inacceptable.
C'est des têtes de pine !
Ils voient pas que vous êtes génial ?
Ils ont vu les zozios ?
Ça peut sembler archaïque
à des Américains,
mais les Cortomaltésiens...
sont très vieux-jeu.
Cortomaltésiens, évidemment.
Et je suis célibataire.
Ils veulent que vous vous casiez ?
Vous feriez une parfaite épouse.
Vous symbolisez
la ferveur antiaméricaine.
Mais je suis un romantique.
J'ai accepté de vous rencontrer
pour les calmer.
Cependant,
après avoir passé la journée avec vous,
je suis complètement chamboulé.
Vous êtes parfaite.
Vous êtes trop canon !
Harley Luna.
Ça en jette.
C'est Jotunheim ?
Les nazis
se sont réfugiés ici
après la Seconde Guerre Mondiale.
Ils ont construit Jotunheim pour...
poursuivre
leurs expériences peu orthodoxes.
Jusqu'à ce que la famille Herrera
accepte la prime sur leur tête
et les tue tous.
Mazette !
On a commencé
à entendre parler d'une bête.
Cette rumeur a maintenu
les Herrera au pouvoir.
Ils auraient envoyé
leurs ennemis et leur famille
dans la forteresse, pour toujours.
J'ai...
appris dernièrement
que ce n'était pas des rumeurs.
Ils assassinaient des milliers de gens
au cours d'expériences bizarres
avec cette créature.
Vous devez être soulagé
de l'avoir récupérée.
Absolument.
C'est à nos ennemis d'avoir peur.
Si quelqu'un ose critiquer
le nouveau Président aujourd'hui,
ses parents,
ses enfants
et tous ceux qu'il aura aimés
seront envoyés à Jotunheim
pour nourrir la bête.
Je suis désolée.
Je me suis promis
qu'avec mon prochain petit ami,
à la moindre alerte,
j'agirais en conséquence
et le tuerais.
Assassiner des enfants ?
C'est une alerte.
Je sais.
Tu vas me dire : "Harley,
t'avais qu'à partir !"
Je te répondrais :
"Pourquoi tu hurles ?
Je suis pas sourde."
Et je dirais :
"Quand on choisit si mal les hommes,
ils s'en vont pas tranquillement.
Ils crèvent tes pneus,
tuent tes chiens,
et te disent
que tu as mauvais goût en musique."
Et toute cette cruauté...
ça finit par te détruire.
Tu étais vraiment joli garçon.
Et RIP au magnifique monstre
que tu avais entre les jambes, mais...
tout bien considéré,
tu es plus joli comme ça.
Avec toutes tes pensées pourries
qui se déversent.
Y avait une balle là-dedans ?
Mains en l'air !
J'ai pigé !
Les Généraux sont d'accord,
le titre de Président vous revient.
Je doute qu'il y ait de la résistance
au-delà des forces de l'opposition.
Silvio était comme un frère pour moi.
Mais c'était aussi un romantique.
Il voulait que le monde
le prenne au sérieux.
Tout en jouant avec ses oiseaux.
La Russie, les États-Unis, la Chine...
nous prendront au sérieux
quand la bête foutra la merde.
Président Suarez,
on fait quoi de Quinn ?
Je vais lui soutirer des informations.
Les gringos n'ont sûrement pas
envoyé qu'elle.
Dénichez tous les Américains
en ville et...
APPORTEZ-MOI LES TÊTES
DE LA SUICIDE SQUAD
Qu'est-ce que vous foutez ?
On est fatigués, Colonel.
Faut qu'on se repose.
Espèce d'amateurs.
Il faut se dépêcher
si vous voulez aider mon peuple.
On vient pas pour ça.
Mais elle a raison, faut avancer.
Je porte amie ?
Ça va aller, Nanaue.
Son visage refait des siennes.
C'est rien, j'ai glissé.
Norman Bates.
- C'est contagieux ?
- Non.
- C'est quoi ?
- Un...
Un virus interdimensionnel.
Mais encore ?
Ma mère était chercheuse
chez S.T.A.R. Labs.
Son obsession :
faire de ses enfants des super-héros.
Elle m'a infecté.
Je dois expulser les pastilles
deux fois par jour...
Sinon ?
Elles me mangent tout cru.
Et tes frères et sœurs ?
Certains ont survécu.
D'autres...
sont morts.
Et ta mère ?
Elle est où ?
Partout.
On lève le camp.
Faut activer,
on a rendez-vous avec mon contact.
Tes papiers.
Tout de suite.
- Tu cherches quelqu'un ?
- Non, je...
Une petite seconde.
Tu viens d'où ?
Comment expliquer...
Une seconde. Voyons...
Ouvre !
T'as quoi, là-dedans ? Sors !
Attendez !
Miam miam.
C'est toi, Milton ?
Milton va vous conduire
jusqu'à La Gatita Amable.
Dans le carton, il y a de quoi
vous fondre dans la masse.
Maintenant, le tiburon ambulant
devra rester caché.
Je déguiser moi.
Tu vas te déguiser !
Il apprend l'espagnol !
Quel genre de déguisement ?
Fausse moustache.
Une fausse moustache, ça le fera pas.
Y aura beaucoup de soldats à Jotunheim.
- S'ils nous voient ?
- Vaut mieux pas.
Ou vous mourrez tous.
S'ils nous voient,
le palais sera vulnérable.
Plus personne ne protégera
Luna et les Généraux.
Vous êtes quelqu'un de bien,
Colonel Flag.
On te reconnaît très bien.
Pire fausse moustache au monde.
Si ça avait marché, on t'aurait tué.
Un moustachu bâti comme un requin
qui débarque...
Merde !
Il veut toujours être près de toi.
Il sent que t'as bon cœur.
Y a rien de bon en moi.
Merde.
Je dois golfer avec le Sénateur Cray.
Je vais me ridiculiser.
Waller, vous me recevez ?
Raté.
On perd la liaison.
Waller !
Bordel de merde.
Force Spéciale X.
Vous êtes là ?
L'armée a dû poser
des brouilleurs de signal en ville.
Plus de com',
mais on peut activer les bombes.
Et n'oubliez pas votre fille.
Pas d'entourloupes.
Message reçu ?
Bien reçu.
Pour sa fille,
vous iriez pas jusque-là, quand même ?
Vous avez pas idée
de quoi je suis capable.
Quoi ?
Pourquoi t'as si peur des rats ?
Pourquoi t'as une passion pour eux,
Ratcatcher 2 ?
À mon avis,
t'as pas réglé tes problèmes
avec ton père.
J'assume absolument le fait
que j'adorais mon père.
Il avait beau être un génie,
on vivait dans la rue au Portugal
à cause de ses...
tourments.
Il a construit la machine
que j'utilise
et m'a appris à convoquer les rats.
Ils nous apportaient des babioles
qu'on revendait
et nous tenaient chaud la nuit
quand on était frigorifiés.
Et puis un jour...
les tourments de mon père
ont eu raison de lui.
Il est mort.
J'ai pris son attirail
et je suis venue en Amérique.
Le rêve, hein ?
Mais j'ai été arrêtée
pour braquage à main armée.
Tu le crois ?
L'État a considéré
que les rats étaient une arme.
Quoi ?
Tu me rappelles ma fille.
C'est pour elle que je suis là.
Pourquoi t'as si peur des rats ?
Mon vieux.
Quand j'étais gamin,
si j'exécutais mal une tâche,
il me punissait.
Et un jour, il m'a enfermé
dans une caisse pendant 24 heures.
Elle était pleine de rats affamés.
Aussi imparfait qu'était mon père...
il m'aimait.
J'aimerais t'offrir ça.
T'inquiète.
Je vais te sortir d'ici vivante.
C'est moi
qui vais te sortir d'ici vivant.
Señores,
on est arrivés.
Il doit arriver quand, ce Thinker ?
D'ici quelques heures.
Va falloir passer le temps.
S'il vous plaît ?
Apportez-nous...
On boit quoi ici, du Fernet ?
Une tournée de Fernet.
Piss-maker ?
On est en mission.
Du calme, Inspecteur Gadget.
Y a pas de mal à boire un coup.
Va dire ça aux milliers de morts
sur les routes chaque année.
Allez, DuBois,
c'est peut-être le dernier.
Un seul.
Tu la joues rabat-joie ?
Absolument.
Et le rat ?
Qu'on soit en vie dans 3 heures.
Je serai en vie. Parle pour toi.
Polka a son compte !
Fouillez partout !
Méfiez-vous de tout le monde.
Les Américains
peuvent être n'importe où.
Laisse-moi entrer.
Sois pas salaud !
Ça,
c'est un flingue.
Souris.
On est de vieux potes
qui partent en virée à Jotunheim.
Même si je vous aide,
vous entrerez jamais dans Jotunheim.
T'inquiète, j'ai un grand requin blanc
qui a un petit creux.
Amène-toi.
Allez...
Tout doux.
Et merde.
Les amis,
tout va bien.
On cherche tous les Yankees
présents ce soir.
On est désolés pour le dérangement.
Montrez-nous vos pièces d'identité.
Soldats !
Vos papiers !
Exécution !
Bon...
Faites-le sortir par-derrière.
Localisez-moi,
rendez-vous dans 30 minutes.
T'as entendu ?
Allez !
On y va.
Calmos !
Pas la peine de gâcher la soirée.
C'est moi que vous cherchez.
Nous aussi.
On est ses camarades américains.
Quoi ?
Seigneur !
Avance !
Allez !
Vous contrôlez les animaux.
Malin.
J'ai un projet similaire
sur les humains.
Silence.
Vous paniquez.
Vous n'êtes pas
les dominants du bataillon.
Des rongeurs dans le cul,
ça vous dit ?
Je pourrais vous surprendre.
Allez !
Je suis désolé pour vous.
Mais vous allez rejoindre
votre compatriote cinglée,
Harley Quinn.
Elle est vivante ?
Pas pour longtemps.
Le Major-Général Suarez
n'y va pas de main morte
pour soutirer des informations.
Dim mak.
Quoi ?
Ça se dit comme ça en cantonais.
En japonais, kyoshu jitsu.
Chez nous, on dit simplement
"le toucher de la mort".
Comment tuer un homme en un seul coup.
Bien sûr qu'on peut
tuer un homme en un seul coup.
Mais c'est le hasard,
il n'y a aucune certitude.
C'est ce qu'ils disent.
- Ils ?
- Les amateurs.
- À un ?
- Un !
Je fume pas.
Jotunheim, nous voilà !
On a un truc à faire avant.
Quoi ?
Je repose ma question.
Combien de collègues à méta-pouvoirs
sont arrivés avec toi à Corto Maltese ?
69.
Comment 69 soldats...
Tu déconnes ?
Tu risques tout pour une débile
déguisée en bouffon ?
Ton chiotte sur la tête,
on en parle ?
- On abandonne personne.
- Ça te va ?
Non, mais quand Flag a une idée en tête,
il l'a pas ailleurs.
Fait chier !
Réveille-toi.
On y va.
On entre par le dernier étage,
on descend jusqu'à la cave,
où sont les prisonniers.
Pourvu qu'Harley soit en vie.
Un chiotte...
C'est un flambeau de la liberté !
Dis-moi quand elle revient à elle.
Lui couper les doigts
lui ravivera peut-être la mémoire.
Tu fais quoi ?
On va où ?
Ratatouille, ça donne quoi ?
La voie est libre à l'étage.
Abner ?
Pas de voiture à l'horizon.
Oiseau.
Nanaue, pas de talkie pour toi.
Vue dégagée sur le bureau.
À ton signal.
Feu à 3...
Vous faites quoi ?
On vient te sauver.
Vous veniez me sauver ?
On avait un plan d'enfer.
J'y retourne et vous l'exécutez ?
C'est méprisant.
- Tu fais quoi du javelot ?
- Dieu va me le dire.
Jésus, Marie, Joseph.
Ou eux.
Ça fera l'affaire.
Je vous dérange ?
- Désolée.
- C'est rien.
- Harley Quinn.
- Bloodsport.
Qui a mangé toutes les empanadas ?
Les miennes étaient fameuses.
Au poulet.
Bon.
Le topo. On foire la mission ?
Tu crèves.
Tes infos sont fausses ?
T'as des plaques personnalisées ?
Tu crèves.
Quoi ? Non.
Un camaïeu de noirs ?
Tu crèves.
Tu tousses sans mettre la main...
Oublie les trois derniers.
Et ça va sans dire,
ça t'autorise pas
à tousser sans la main.
Tu vas conduire le minibus
pour passer le barrage.
Tu activeras le scanner rétinien.
Il y a des caméras de surveillance
partout.
On s'en occupe.
On neutralise les soldats et on entre.
Une fois à l'intérieur,
on se divise en équipes.
Je fais les cent pas.
Tu m'amènes avec Ratcatcher 2
au projet Starfish.
Je viens, j'ai pas confiance.
Non, tu viens avec moi.
On a les compétences
pour installer les explosifs
du rez-de-chaussée jusqu'au sommet.
Ensuite, on fait sauter mémé
et on rentre chez nous.
C'est du suicide.
C'est notre spécialité.
C'est de la folie.
Pas touche.
J'adore la pluie.
C'est comme si les anges
nous jutaient dessus.
C'est un bon camouflage.
Aussi.
Espèce de salopa...
Tape le code d'urgence.
Tout de suite.
Allez !
Ils l'ont explosé.
Apportez le bélier !
Polka...
Une bombe pour toi,
une bombe pour toi.
Harley et moi,
on te retrouve à l'étage, OK ?
À tous les agents de sécurité,
neuf individus se sont introduits,
dont le docteur Gaius Grieves.
Localisez-les et tirez à vue.
Allez !
Envoyez le Humvee.
Vite !
Plus fort !
Encore !
Sans déconner, Nanaue !
Arrête tes enfantillages.
Peacemaker !
C'est très gentil.
Colle-le sur le mur.
Ça me ressemble pas du tout.
Avance !
Par là.
M. le Président,
le chef de la sécurité de Jotunheim.
PETITS SECRETS HONTEUX
Dieu du ciel.
Si Dieu existait,
ça serait la preuve
qu'il n'a pas assuré.
C'est quoi, tout ça ?
Vous vouliez voir le projet Starfish.
Tu nous amènes des visiteurs, Grieves ?
Vous venez me sauver de ce fou ?
Il me retient ici depuis 30 ans.
À me torturer.
À abuser de moi.
Je l'ai appelé Starro Le Conquérant !
C'est une boutade.
Désolé, mon vieux.
Ils viennent te tuer.
Ça ne dépend pas de moi.
On doit les aider.
Impossible.
C'est des cadavres, sous ces étoiles.
Qui sont-ils ?
La pâture des hommes puissants
à travers les âges.
Des dissidents,
des journalistes,
des adversaires politiques,
et ceux qu'ils chérissent.
Pitié !
Faites pas cette tête d'ahuri !
On obéit au même maître.
On nous a envoyés
pour arrêter tout ça.
Petite,
votre gouvernement ne vous a pas envoyés
pour protéger le monde
de la technologie extraterrestre.
Il vous a envoyés ici
pour cacher le rôle qu'il a joué.
T'es qu'un sale menteur !
C'est les astronautes américains
qui ont découvert Starro.
De bons vieux Amerloques de mes deux !
Même après la guerre froide,
vos dirigeants ont vu l'intérêt
d'armer une bête de cette puissance.
Mais ils se sont refusés
à ce que ces expériences
aient lieu sur leur territoire.
Vous, les Américains,
vous avez toujours reculé
devant le sacrifice nécessaire
à l'avancée de la science.
Par conséquent,
les États-Unis ont pactisé
avec le gouvernement cortomaltésien
pour faire ses expériences ici,
à Jotunheim.
Ils m'ont engagé pour les superviser.
À présent,
à cause d'un banal coup d'État,
ils vont détruire 30 ans d'efforts.
C'est toi, la vraie victime.
Les explosifs se placent tout seuls ?
Je t'ai dit de te méfier de lui.
Tes archives sont dans ces ordis ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je me suis engagé pour servir mon pays,
pas pour en être le pantin.
Tu fais quoi ?
À qui tu vas montrer ça ?
À la presse.
Les gens ont le droit de savoir.
Marre d'étouffer
leurs petits secrets honteux.
Ils vont rendre...
Je dois t'en empêcher.
Pardon ?
Désolé. Mme Waller m'a chargé
de récupérer ces archives.
Évidemment.
J'aurais dû m'en douter.
Waller a toujours eu un plan B.
Le prends pas pour toi.
Ton flingue, je le prends pour moi.
Que se passe-t-il ?
Je veux ce disque dur.
Ils ont activé les explosifs trop tôt !
Le disque !
Vite, on y va !
Ils utilisent des enfants.
Personne dit qu'ils ont raison.
Ils utilisent des enfants !
Si ça s'ébruite,
on risque l'incident international !
Il faut tout sacrifier pour la paix,
même la vie d'un héros comme toi.
S'il te plaît,
n'en arrivons pas là.
Qu'avez-vous fait ?
Viens, Sebastian !
Calme-toi.
Je peux t'expliquer.
Je comprends ta réaction.
Je suis allé trop loin.
Bien trop loin.
J'en ai conscience. Je vais changer.
Je vais changer !
Je ne voulais pas te blesser !
Espèce d'enfoiré !
Peacemaker...
La bonne blague.
Cleo.
Rends-moi le disque.
Ça doit pas s'ébruiter. Merde !
Vas-y, détruis le disque dur.
Mais pourquoi me tuer ?
Je suis consciencieux.
Désolé, ma grande.
8 MINUTES PLUS TÔT
Les troupes arrivent.
Après cet étage, il en reste 9.
Venez !
Nouveaux amis idiots !
Sapristi, attendez.
Vous voyez ou entendez s'il en reste ?
Ils ont tué Milton !
Il était encore là ?
Il était où, à ton avis ?
À attendre dans le bus.
- Il comptait faire quoi ?
- Nous aider.
C'est qui, Milton ?
Ça me dit rien.
Merde !
Il était avec nous depuis le début !
Un dénommé Milton était avec nous
depuis le début ?
Je crois pas, non. J'aurais remarqué
si un Milton était avec nous.
C'est pas courant, comme prénom.
J'ai jamais rencontré de Milton.
Tu déconnes, là ?
Il était super sympa
et il s'est sacrifié pour nous aider.
Voilà le résultat.
Il est mort.
Lui !
Milton Milton !
Ton histoire d'amour a débuté quand ?
Il m'a tout de suite plu.
J'ai rien dit avant...
Faites feu !
Harley !
Aide-moi !
Faites feu !
Sors-nous de là, vite !
Merde.
Bordel !
Désolé, ma grande.
Comment...
Plus petites balles.
Il a tué le Colonel Flag.
Il voulait révéler à la presse
que le gouvernement américain
était derrière le projet Starfish
depuis le début.
Il essaie de sortir.
- Quoi ?
- Starro Le...
SUICIDE SQUAD
CONTRE STARRO LE CONQUÉRANT
C'est quoi, ce truc ?
Faites feu !
Protégez-vous le visage !
Suarez est mort.
Donc, c'est moi le Président.
Généraux !
Nous, le peuple de Corto Maltese,
prenons le pouvoir.
Rendez-vous !
C'est quoi, ce truc ?
Regardez !
Merde, ils...
Cette ville est à moi !
Mme Waller, la liaison est rétablie.
Y a un kaiju en liberté !
Force Spéciale X,
vous me recevez ?
Le brouilleur de signal
devait se trouver dans le bâtiment
que vous avez démoli.
On a un petit problème ici, Waller.
C'est le projet Starfish, Mme Waller.
Il se dirige vers la ville,
pour se nourrir d'un maximum de gens.
C'est pas notre problème.
Si vous avez détruit Jotunheim
et les archives, l'objectif est atteint.
Corto Maltese
n'est plus un allié américain.
La Maison-Blanche appréciera
l'incitation aux troubles
dans un territoire ennemi.
T'as entendu.
Putain.
Bloodsport abandonne la mission.
Qu'est-ce...
Elle va te tuer.
C'est son problème.
Sebastian a senti
que tu avais bon cœur.
Éloigne ce rat de moi !
Ratcatcher abandonne.
Bloodsport, Ratcatcher,
demi-tour.
Aller où amis ?
Nanaue !
Je sais pourquoi j'ai le javelot.
Krill, demi-tour !
Maintenant, bordel !
Ouvrez-moi ça.
Ouvrez !
À quoi vous jouez, Force Spéciale X ?
Putain !
Demi-tour, bordel !
Sales petites merdes !
Enfoirés !
Bordel, Force Spéciale X !
Dernier avertissement, putain !
Qu'est-ce que t'as fait, putain ?
Tous ces gens, John.
Des enfants.
Force Spéciale X,
la créature se dirige
vers Calle Principal.
Évitez Avenida Medrano,
ça grouille d'infectés.
La trajectoire la plus sûre,
c'est Calle Aguero.
Occupe-toi du satellite, connard !
Bien, madame.
Harley, mets-toi en hauteur.
Nanaue ! Le monstre,
c'est miam miam.
Monstre miam miam.
Abner ! Tu vois qui c'est ?
C'est ta mère !
Je suis un super-héros !
Je suis un putain de...
Cette ville est
à moi !
Cette ville n'est pas à toi.
Cette ville n'est pas à nous.
Cette ville est à eux.
C'est pas vrai...
Pourquoi les rats, Papa ?
Ce sont les créatures les plus humbles
et les plus méprisées, ma chérie.
S'ils ont une raison d'être...
alors nous aussi.
J'étais heureux.
Je flottais.
Je regardais les étoiles.
Un groupe de détenus en fuite
a sauvé des millions de personnes
sur l'État insulaire de Corto Maltese.
C'est mon père.
Grâce à eux,
les Cortomaltésiens auront
des élections démocratiques libres
pour la première fois en 90 ans.
COUP D'ÉTAT À CORTO MALTESE
C'est mon père.
C'est un aperçu du contenu du disque.
Je l'ai chargé
sur un serveur sécurisé.
Si vous tuez l'un de nous,
ou si ma fille va en taule,
je le balance à la presse.
Si vous nous relâchez,
ça ne verra jamais le jour.
J'avais dit
que je ferais de vous un chef.
Marché conclu.
Nanaue !
Je sais que Flag
voulait révéler l'affaire,
mais on a sauvé la ville.
On peut pas tout avoir.
C'était mon ami.
Et le mien.
Et j'en ai pas beaucoup.
Je pourrais être ton amie, Milton.
C'est pas mon nom.
Quoi ?
Tu rigoles ? On a parlé pendant 3h
du fait que tu t'appelles Milton.
Pas du tout.
Si.
Non.
L'hélico est là.
- Miam miam.
- Sérieux ?
C'est à ça que tu penses, là ?
Non. Mais ça, miam miam.
Non, c'est pas miam miam.
Non !
Il était sous les décombres.
C'est miraculeux qu'il soit pas mort.
Je trouvais ça risqué de le rapatrier.
Mais en tout cas,
il fait preuve de résistance.
Il va falloir l'opérer,
mais on va le remettre sur pied.
C'est des représailles.
Waller sait qu'on l'a doublée.
Elle se venge en nous foutant ce connard
dans les pattes.
On dit qu'il a été héroïque.
Ah oui ? C'est faux.
Vous lui voulez quoi ?
On veut qu'il sauve le monde,
c'est tout.
Sous-titres : Géraldine le Pelletier
Resynchronisation & réédition : Y7M3U47