États-Unis. 2022.
Le taux de chômage est de 1 %.
Le taux de criminalité n'a jamais été
aussi bas. La violence existe à peine.
À une exception près...
"Bénissons les Nouveaux Pères Fondateurs
de nous permettre de purger nos âmes.
"Bénissons l'Amérique,
une nation ressuscitée."
CHAÎNE DE LA PURGE
JACKSONVILLE, FL
- M. Faulk ? James Sandin.
- Bonjour, M. Sandin.
J'ai parlé à John aux réparations.
Il s'en est occupé.
Tout va bien.
Le système fonctionne parfaitement.
Vous serez protégé ce soir.
- Merci, monsieur.
- Très bien, M. Faulk. Passez une nuit sûre.
Bureau de James Sandin.
Sue ? C'est réglé, pour Faulk.
Alors, tu as des nouvelles ?
Vous êtes en première position.
- D'accord. Oui.
- Vous avez réussi, monsieur.
Merci beaucoup. Merci.
- Félicitations à toi, Susan.
- Pas besoin de dire ça.
- Non, Susan, c'est un travail d'équipe.
- Merci.
D'accord. Passe une nuit sûre.
Passez une nuit sûre, M. Sandin.
Les pauvres n'ont pas
les moyens de se protéger.
Ils seront les victimes ce soir.
Chacun ses opinions.
C'est ce qui fait la beauté de ce pays.
Holly, ligne quatre.
Vos plans pour la purge ?
Je m'enferme
avec mon nouveau système de sécurité.
Pete de la Virginie,
quels sont vos plans pour la purge ?
Je vais chasser mon patron.
Cet enfoiré l'aura bien mérité.
Il y a plus de gens
qui participent à la purge cette année.
Les rues américaines seront rouges ce soir
quand les gens laisseront
sortir la bête en eux.
M. Cali ! Une dernière promenade
avant le confinement ?
Oui.
Vous avez vérifié le système ?
Bien sûr. Pas de problèmes.
Oui, j'utilise le même.
Je ne vends que le meilleur.
Personne ne nous dérangera ce soir.
- Passez une nuit sûre, M. Sandin.
- Merci.
N'oubliez pas d'acheter vos baptisies bleues.
Affichez ces fleurs fièrement.
Montrez votre soutien
à cette nuit importante.
Une nuit sûre, tout le monde.
De nouveau à la maison. Tra-la-la.
Relâchez la bête
et purgez-vous dans nos rues américaines.
Vos Nouveaux Pères Fondateurs...
21 mars 2022
17 h 58
62 minutes avant le début
de la purge annuelle
Chérie, je suis rentré !
Je suis dans la cuisine.
Quelle journée.
Tout le monde fait
des vérifications de sécurité, c'est fou.
La circulation était encore pire
que l'an dernier.
Ça sent bon.
Hé !
Je vais les mettre dans l'eau et les sortir.
D'accord. Où sont les enfants ?
Dans leur chambre, bien sûr.
Il reste une heure avant le début ?
- Le souper est presque prêt, fais vite.
- D'accord.
J'ai quelques appels à faire.
- Une chose ?
- Oui ?
Les choses empirent avec Zoey.
Elle a boudé toute la journée.
Je n'en peux plus.
Tu vas devoir faire quelque chose
au sujet d'Henry.
Il n'y a rien à faire.
Il a 18 ans, il ne rajeunira pas.
Elle va devoir faire la gueule.
Elle s'en remettra.
Mais j'ai une bonne nouvelle pour nous.
Je vais l'annoncer au souper.
L'histoire l'a prouvé encore et encore.
Nous sommes fondamentalement
une espèce violente.
La guerre, le génocide, le meurtre.
Le déni de notre véritable nature
est le vrai problème.
La purge permet non seulement de contenir
la violence sociétale en une seule nuit,
mais la catharsis dans tout le pays
apporte une stabilité psychologique
en nous libérant de l'agressivité
que nous avons tous à l'intérieur.
ZOE SANDIN
Première place - Discours et débat
PRIX D'EXCELLENCE EN VOCABULAIRE
ZOE SANDIN
JEUNE CAVALIÈRE
PREMIÈRE PLACE
Je t'aime.
Faisons un grognement.
Quoi ?
- Un grognement.
- Pourquoi ?
Tout le monde dit : "Je t'aime."
C'est usé. Il nous faut notre propre truc.
Fais ça...
Non, j'aurai l'air idiote.
- Allez.
- Non.
Fais-le. C'est ainsi
qu'on se dit qu'on s'aime. Essaie.
Fais-le.
Mon père est rentré.
Désolée, bébé. Tu vas devoir y aller.
Et tu dois rentrer avant le confinement.
Allez.
Approche.
Quelqu'un se prépare pour ce soir.
Sois prudent.
Mary !
Je suis contente de te trouver.
J'ai un cadeau.
Qu'est-ce qui me vaut l'honneur
d'un tel cadeau, Grace ?
- Mon nouveau passe-temps.
- Grace. Mary.
J'ai fait trop de biscuits.
- Salut !
- Des biscuits !
J'espère que tu as faim.
- Ces biscuits sont exquis.
- Ils sont délicieux.
Passez une nuit sûre, mesdames.
- Au revoir !
- Bonne soirée !
- Merci, Grace.
Oui, les Halverson ont besoin de ça.
Encore plus de biscuits.
Cette nouvelle section
que vous avez construite est magnifique.
Merci.
On n'a pas tous eu la même année que vous.
Que veux-tu dire ?
Ton mari a vendu
un nouveau système de sécurité
à presque chaque maison
dans cette communauté.
Certaines personnes disent même
que le quartier a payé
pour cette nouvelle section de ta maison.
Les gens disent vraiment ça ?
Du calme, ce ne sont
que des potins de quartier.
Pas de raison de s'inquiéter.
Tu es trop sensible.
Alors, tu fais ta fête annuelle, Grace ?
Non. C'est trop compliqué.
On va se barricader,
regarder les événements.
Rien de spécial.
Merci pour les biscuits.
Bonne nuit.
De rien.
Passe une nuit sûre, Mary.
Toi aussi, Grace.
Bon sang.
Tu m'as fait mourir de peur.
Tu dois arrêter
de me faire peur comme ça, Charlie.
Arrête de jouer avec Timmy
et aide-moi à mettre la table. Compris ?
Tout de suite.
Bon sang !
Charlie, ça fait deux fois aujourd'hui.
Je vais faire une crise cardiaque.
Désolé, maman.
Regarde ça.
J'ai apporté des améliorations à Timmy.
J'ai installé la vision nocturne.
J'ai insonorisé son moteur,
alors on l'entend à peine.
Et il peut faire jouer de la musique
lors de ses missions.
Tu vois ?
Il aime les vieilles chansons.
C'est vraiment génial.
Quoi ? Qu'est-ce qui te tracasse ?
C'est cette nuit, n'est-ce pas ?
Pense à tout le bien que fait la purge.
C'est tout ce qui compte.
Tu as faim ?
- Un peu.
- Bien.
Range Timmy et reviens m'aider
à finir de tout préparer. D'accord ?
D'accord.
Chérie, ce repas est délicieux.
Incroyable, non ? Pas un seul glucide.
- Génial.
- Pas un seul.
Racontez-moi donc votre journée.
Zoey, tu veux commencer ?
Charlie, que fais-tu ?
J'ai oublié de prendre mes signes vitaux.
Chérie...
Au fait, il y a une légère déviation
dans mon rythme cardiaque,
mais sinon,
pas de raison de s'inquiéter.
D'accord, merci.
Zoey, ta journée.
Je ne veux plus faire ça.
C'est stupide.
D'accord, très bien.
Examen de calcul, piano. Journée normale.
On s'en fiche.
Pas moi. C'est important pour moi.
Et ta répétition ? Tu es prête pour le récital ?
James.
Bien sûr, car tu es toujours prête.
Assure-toi que ta main gauche
bouge bien dans le troisième mouvement.
Quand j'écoute, voilà ce que j'entends.
Bon, est-ce que je peux...
Ça vous intéresse ? Ma journée ?
- J'ai une nouvelle.
- Vas-y.
J'ai réussi. J'ai réussi.
On a eu les résultats finaux.
Je suis en première place.
Ma division a vendu le plus
de systèmes de sécurité améliorés.
- Félicitations, papa.
- Merci.
Félicitations, chéri.
Merci. C'est un travail d'équipe.
Bon, Charlie, c'est à toi.
On a étudié l'histoire de la purge.
En Anglais, j'ai écrit une histoire
au sujet d'un homme dont l'amour est si fort
qu'il peut tuer des gens.
Alors, il s'arrache le cur.
C'est vraiment beau.
Il aurait dû se couper le pénis.
Zoey...
On mange, on ne parle pas de pénis !
Charlie, ne l'encourage pas.
Ne faites pas ça !
On n'est pas dans le dormitorium, d'accord ?
"Dormitorium" ? C'est un mot, ça ?
Vis avec ton époque. Bon sang.
Regardez quelle heure il est.
Il est plus tard que je pensais.
Bon, c'est l'heure du confinement. Allons-y.
N'y pense même pas.
- Rends-moi ça.
- On est au zoo ?
D'accord, je veux ça.
Regarde ça.
M. Sabian et M. Barbero s'en vont chasser.
C'est audacieux.
Ils se purgent ensemble ?
Ils sont amis ?
Les Ferrin organisent une fête.
Grace a dit qu'elle n'en faisait pas.
Dieu merci, on n'était pas invités.
Elle est gentille. Mais tellement agaçante.
Bon, on se prépare pour ce soir.
Comme toujours, comme précaution.
Bon, M. Cali entame son confinement.
D'accord.
On est prêts ?
D'accord, allons-y.
Charlie, c'est presque l'heure. Allez.
Relâchez la bête
et purgez-vous dans nos rues américaines.
Vos Nouveaux Pères Fondateurs
vous encouragent à participer.
Système de diffusion d'urgence
Ceci n'est pas un essai.
Ici le système de diffusion d'urgence
annonçant le début de la purge annuelle
sanctionnée par le gouvernement américain.
Les armes de classe quatre ou inférieure
sont autorisées pendant la purge.
Toutes les autres armes sont interdites.
Les représentants du gouvernement
de niveau 10 ont reçu l'immunité
et ne peuvent pas être attaqués.
Dès que vous entendrez la sirène,
tous les crimes, y compris le meurtre,
sont légaux pendant 12 heures consécutives.
La police, les pompiers et les services
médicaux d'urgence seront hors service
jusqu'à demain, à 7 h,
lorsque la purge sera terminée.
Bénissons nos Nouveaux Pères Fondateurs
et l'Amérique, une nation ressuscitée.
Que Dieu soit avec vous tous.
Bon, les enfants. Je sais
que de mauvaises choses arriveront ce soir.
Mais on a les moyens de se protéger.
Tout ira bien, comme d'habitude.
Pas d'inquiétude.
D'accord ? D'accord ?
Je peux y aller, maintenant ?
Je préfère être malheureuse
dans ma chambre.
Bien sûr que oui. Merci d'avoir été là.
Où vas-tu, fiston ?
- Hé !
- Charlie.
Pourquoi vous ne participez pas ?
Parce qu'on n'en ressent pas le besoin,
Charlie. C'est tout.
Si c'était le cas,
vous tueriez quelqu'un ce soir ?
Je sais que c'est dur à comprendre à ton âge,
mais cette soirée permet aux gens de libérer
toute la haine, la violence et l'agressivité
qu'ils ont en eux.
D'accord ? Et oui,
si ta mère et moi en avions envie,
on participerait.
Parce que ça fonctionne.
Tu ignores à quel point ça allait mal, Charlie.
La pauvreté, le crime.
Cette nuit a sauvé notre pays.
Va donc te reposer. On a terminé.
J'ai du travail à faire pour obtenir ma prime.
On regardera un film
avec les enfants plus tard.
Bon sang, Henry !
Tu m'as fait mourir de peur.
Attends, que fais-tu ici ?
Je voulais te surprendre.
Alors, je suis entré
pendant que vous mangiez.
Bébé, tu ne peux pas être ici.
Mon père va devenir fou s'il te voit.
Allez.
Tu n'es pas contente de me voir ?
Bien sûr que oui.
Voici des images en direct
de partout au pays.
Nous discutons de la purge
avec le criminologue Tommy Aagaard.
Merci, Nicole.
La purge consiste-t-elle vraiment à libérer
l'agressivité et à contenir la violence,
ou existe-t-elle pour une autre raison ?
Les opposants à la purge affirment
que cette nuit sert
à éliminer les pauvres et les malades,
ceux qui ne peuvent pas se défendre.
À éradiquer des membres de la société
qui ne contribuent pas
et qui alourdissent le fardeau économique.
La purge existe-t-elle
pour des raisons d'argent ?
Quoi qu'il en soit, le crime est en baisse.
L'économie est florissante.
Je ne peux pas faire ça.
- J'ai fait quelque chose ?
- Non. Je...
C'est juste que...
Je ne suis pas ici pour te voir.
Je suis venu voir ton père.
Quoi ? Pourquoi ?
Il est temps de régler ça.
Il ne peut pas t'empêcher de me voir.
C'est insensé.
Peut-être, mais il ne changera pas d'idée.
Il te trouve trop vieux pour moi.
Si tu lui parles, ça le mettra plus en colère,
et ça nous rendra la vie encore plus difficile.
Je te promets que tout ira bien.
L'Amérique allait s'effondrer
à cause d'une récession quadruple
suivie d'un krach boursier complet.
La dette astronomique, les guerres
et une dépréciation importante du dollar
ont entraîné le pire désastre économique
de l'histoire des États-Unis.
Le crime et la pauvreté ont augmenté
de façon importante.
Les Nouveaux Pères Fondateurs,
quelques mois à peine après leur élection,
en sont venus à une notion audacieuse,
celle de la décriminalisation du meurtre
pendant une nuit.
Une libération légale de la rage américaine.
Une façon de contenir le crime.
La vérité est indéniable : ça fonctionne.
Je crois avoir entendu des coups de feu.
À quelques rues d'ici, peut-être ?
Il y aura des coups de feu ce soir.
Ce n'est rien.
Quelqu'un tire des coups d'essai
avant d'aller chasser.
Allez. Allons nous reposer.
Attends.
Écoute. Il ne peut pas me jeter dehors.
Il sera forcé d'écouter ce que j'ai à dire.
Je ne sais pas.
Un à un. D'homme à d'homme,
pas de foutaises.
Je vais lui expliquer
que même si je suis plus vieux,
tu es quand même très mature.
Alors, la différence d'âge
n'est pas un problème.
Je vais lui dire combien je t'aime.
Il y a 10 ans,
on pouvait à peine payer le loyer.
Maintenant, on parle d'acheter un bateau.
C'est fou.
Celui-ci a un garage.
Qui a besoin d'une voiture sur un bateau ?
Ils sont après moi.
Ils veulent me tuer !
Quelqu'un m'entend ?
À l'aide ! Aidez-moi, quelqu'un !
Ils veulent m'attraper.
Quelqu'un peut m'aider ?
Je vous en prie. Ils ont tué...
Je dois me mettre à l'abri.
Quelqu'un m'entend ?
Je ne vous ferai pas de mal !
Je ne veux pas mourir.
Je ne mérite pas ça.
Pourquoi ne m'aidez-vous pas ?
Je dois seulement me cacher.
Je vous en prie, ouvrez-moi.
Ils arrivent. Je vous en prie !
Ils vont me tuer !
Bordel de merde !
Venez ici !
Allez ! Par ici !
Venez !
Vite !
Allez ! Vite !
Que se passe-t-il ?
Charlie ! Zoey !
Par ici ! Vite !
Allez ! Allez !
Vite !
Mais que se passe-t-il ?
M. Sandin.
James, il a une arme ! Henry a une arme !
Mon Dieu !
Henry !
Henry ! Henry !
Bon sang !
James. Tu es touché ?
Je n'ai pas atteint Zoey, j'espère ?
Je crois qu'elle va bien.
Zoey ! Zoey !
Charlie, viens ici.
Maman, que se passe-t-il ?
Charlie, où est-il ?
Où est l'homme ?
- Je l'ignore.
- Je ne comprends pas.
Qui est-ce ? Pourquoi l'as-tu laissé entrer ?
Il était blessé. Personne ne l'aidait.
Charlie, bon sang. À quoi as-tu pensé ?
On ignore de quoi il est capable.
Ça suffit. Ça suffit, James.
Il est parti.
On ignore ce qu'Henry risque de faire.
On n'est pas en sécurité ici.
On ignore où est Zoey.
Tu as raison. Allons-y. Viens.
Allez, allez, allez.
Allons-y. Allons-y.
Henry ! Henry.
Tiens bon.
Henry !
Allez.
Henry ?
Bon.
Voici le plan.
Vous deux, vous restez ici. Moi, je vais...
Je vais aller chercher Zoey
et je vais la ramener ici.
Henry a essayé de te tuer. James...
Je sais.
Mary, je dois m'assurer qu'elle va bien.
D'accord ? Il le faut.
Il n'a pas tiré sur moi.
Je vais la trouver.
Je peux y aller, moi. Tout ira bien.
Je ne peux pas te laisser y aller
avec cet homme dans la maison.
Il n'en est pas question.
Bébé, je...
Je vais aller la chercher.
Reste ici avec Charlie. D'accord ?
Sois prudent, d'accord ?
C'est certain.
Zoey ? Zoey ?
Zoey ? C'est moi.
Ça va, chéri ?
Oui, maman.
D'accord.
Maman ?
Charlie ? Maman ?
Charlie, attends ici.
Je serai tout près de la porte.
D'accord.
Zoey.
Zoey ?
Maman ?
Zoey, ma chérie.
Ça va ? Charlie va bien ?
- Papa va bien ?
- Tout le monde va bien.
Maman, j'ignorais qu'Henry ferait ça.
J'ignorais que... Pourquoi ferait-il ça ?
- Maman ?
- Charlie, attends une seconde.
- Il est mort.
- Ferme la porte.
- Il est mort. Henry est mort.
- Maman ?
Maman !
Charlie, donne-moi une seconde.
Zoey, allons voir Charlie.
Maman, tout de suite !
Qu'y a-t-il, mon amour ?
Tu dois voir ça.
Dis à papa que je m'excuse.
Zoey, je t'en prie !
Zoey !
Zoey ?
Zoey.
M. Sandin, vous êtes à la maison ?
James, je dois te parler.
Henry est mort.
Je l'ai tué.
Je sais. J'ai vu Zoey.
Elle va bien ? Est-elle blessée ?
Elle n'est pas blessée.
Elle n'a pas voulu venir avec moi.
Qu'allons-nous faire ?
Je dois te montrer quelque chose.
Bon sang, je sais.
Il dit quelque chose.
... et Mme Sandin.
Votre maison démontre
que vous êtes à l'aise, comme nous.
Vous faites partie de la haute.
Vos fleurs bleues démontrent
que vous appuyez la purge.
Nous voulons vous traiter
de manière équitable, alors écoutez bien.
Laissez-moi nous présenter.
Nous sommes
de jeunes hommes et femmes bien éduqués.
Nous avons enfilé
nos costumes les plus terrifiants,
comme on le fait chaque année,
pour tuer et pour purifier nos âmes.
Mais ça ne s'est pas déroulé comme prévu.
Notre cible nous a échappé.
Plusieurs de vos chers voisins
nous ont informés que vous, les Sandin,
lui avez offert un refuge,
de manière inexpliquée.
Monsieur et madame, l'homme
que vous abritez est un sale sans-abri.
Une menace grotesque envers notre société.
Il a eu l'audace de se défendre,
tuant l'un d'entre nous
alors que nous tentions de l'exécuter ce soir.
Ce sale rat ignore quelle est sa place.
Il faudra lui donner une leçon.
Vous devez nous le rendre.
En vie.
Afin qu'on puisse se purger,
car tel est notre droit.
Voici le plan, les Sandin.
Vous avez jusqu'à l'arrivée
de notre équipement, qui nous fera entrer
dans votre belle demeure.
Sinon...
Si vous ne nous le rendez pas avant ce délai,
nous allons relâcher les bêtes sur lui...
et sur vous.
On peut entrer dans n'importe quelle maison
si on le veut.
Et on le voudra.
Car telle est notre volonté ce soir.
Ne nous forcez pas à vous faire du mal.
On ne tue pas les nôtres.
Laissez-nous simplement nous purger.
Au revoir, les Sandin.
Coupez le courant. Maintenant.
Les moniteurs fonctionnent
sur la génératrice.
Le courant est coupé dans la maison.
James, ils ne peuvent pas entrer.
Ils ne peuvent pas entrer.
Je ne sais pas.
C'est dur à dire.
Tu ne le sais pas ?
Tu vends ces systèmes de sécurité.
Comment ça, tu ne le sais pas ?
On a testé le système.
Il fonctionne 99 % du temps.
Il donne l'impression d'être efficace.
Ça éloigne les gens.
Il donne l'impression ?
Il n'est pas conçu
pour les scénarios catastrophiques.
Est-il impénétrable ?
Non, rien n'est impénétrable.
Ces choses ne sont pas censées arriver
dans notre quartier.
Mais ça arrive, James.
Ça arrive en ce moment même. Tu vois ça ?
Bon, asseyez-vous. S'il vous plaît.
Il faut se calmer. Asseyez-vous.
D'accord. Asseyez-vous. Écoutez.
Pour répondre à ta question,
oui, ils pourraient entrer.
Ils pourraient creuser un tunnel.
Nous asphyxier pour qu'on sorte.
Ils pourraient détruire les murs.
Je suis désolé, mais c'est vrai.
Voici ce qu'on va faire.
On va leur donner ce qu'ils veulent.
On va trouver cet homme
et on va le faire sortir de la maison.
On a des armes, pas lui.
Mais ils le tueront.
Pourquoi devrait-il mourir ?
C'est lui ou c'est nous, Charlie.
Donnez-nous le sans-abri.
Il ne manquera à personne.
S'il vous plaît.
Un instant.
Merde.
Où est-il ?
Le voilà.
Regarde-moi.
Allez, regarde-moi.
Où es-tu ?
Allez.
Cher M. Sandin !
Pardon de vous interrompre,
mais j'aimerais vous parler.
Rejoignez-moi à la porte.
Ça ne prendra qu'un moment, monsieur.
Vous voilà.
Merci d'avoir accepté mon invitation.
Pourquoi ne m'avez-vous pas
encore livré ce sale porc ?
Vous le protégez ?
J'espère que non, M. Sandin.
Non. Bien sûr que non.
On n'arrive pas à le trouver.
Voyez-vous, il y a eu un malentendu.
Mon fils l'a laissé entrer.
C'est un jeune garçon. Il ne comprend pas.
Mais j'appuie cette soirée à cent pour cent.
Je vends de l'équipement de sécurité.
Je n'enlèverais jamais
à quiconque le droit de se purger.
Donnez-nous le sans-abri, bordel !
Pardon.
Je n'approuve pas
ce genre de comportement.
Mais n'oubliez pas, M. Sandin.
Lui, c'était mon ami.
Vous, vous ne l'êtes pas.
Notre équipement arrivera bientôt.
Et nous entrerons.
Envoyez-le-nous, sinon...
ce sera votre tour.
Je vais aller le chercher.
Bonne idée.
Charlie.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Il y a des gens dehors.
Henry est mort.
Ça va. J'ai son arme.
Reste où tu es.
Sois prudent, d'accord ?
Je vais aller me cacher
dans ta cachette secrète.
Non.
D'accord ? Je t'aime.
Ne faites pas ça.
Zoey.
Reculez.
Dans le couloir. Allez.
Lâchez votre arme.
Papa, je t'en prie.
Lâchez-la.
Ne lui faites pas de mal.
Baissez votre arme.
Zoey, je ne le laisserai pas te faire du mal.
Laissez-la tranquille, enfoiré.
Pas avant que cette nuit soit terminée.
Vous allez nous faire tuer.
Ils s'en viennent. Ils nous tueront tous.
- Ils vont venir ici.
- Reculez.
Laissez ma famille
en dehors de ça. Compris ?
Lâchez votre arme,
sinon je vous attaque, elle et vous.
On ne vous a rien fait.
- On ne mérite pas ça.
- Moi non plus.
Écoutez, je ne veux pas vous faire du mal,
mais je refuse de mourir ce soir !
Lâchez votre arme.
- Je vous en prie.
- Lâchez-la.
Déposez votre arme.
- Écoutez-moi.
- D'accord.
Vous allez mourir ce soir.
Vous pouvez mourir en homme
et sortir dehors par vous-même,
ou vous pouvez mourir comme un lâche
et faire tuer ma famille avec vous.
D'accord ? Alors, éloignez
cette arme de la tête de ma fille !
Tire-lui dessus, Mary ! Tire !
Lâchez-moi !
Arrêtez !
Merde. Merde.
Mary ? Mary !
Zoey !
Elle est inconsciente. Elle s'est cogné la tête.
Mary, ça va ?
- Il nous faut de la corde.
- Quoi ?
Mary, il nous faut de la corde.
On doit l'attacher et le sortir dehors.
Et on va mettre fin à cette maudite nuit.
D'accord ? Tu m'entends ?
- D'accord.
D'accord. Charlie, aide-moi.
Ma chérie ?
Bon, j'ai presque terminé.
Quand tu auras fini avec ses jambes...
Ça y est ? Bon, fais-moi voir.
Bien. Beau travail.
C'est super, chérie.
Voici ce qu'on va faire.
On va le rouler dans cette chaise
et on va l'amener dehors.
Puis, tout sera terminé.
Compris ? On est prêts ?
Charlie, concentre-toi sur ta sur, d'accord ?
Va voir si elle se réveille.
Charlie, j'ai besoin de la lumière.
Merci, fiston. D'accord.
Beau travail. Ça se passe bien.
Bon. Je vais prendre la chaise.
On a presque terminé.
Je vais le soulever à trois, compris ?
Tu vas m'aider.
Pointe la lumière vers nous, Charlie.
Prêt ? Un, deux...
Trois !
D'accord.
Génial. Prenons le ruban
et attachons-le à la chaise.
Hé !
Je le tiens, je le tiens.
D'accord, du calme !
Calmez-vous. Il va briser le ruban !
- Appuie sur sa blessure.
- Quoi ?
Prends le coupe-papier
et appuie sur sa blessure !
Prends le coupe-papier !
Prends-le !
Non, maman !
Écoutez-moi.
Je veux seulement protéger ma famille.
Calmez-vous.
Maman !
Allez, fais-le.
Fais-le, Mary ! Allez !
Appuie sur sa blessure !
Oui !
Maman !
Tu veux qu'elle recommence ?
Maman, arrête !
Recommence, Mary.
D'accord.
D'accord. Vous êtes prêt
à aller sur la chaise ?
Oui, il est prêt. Aide-moi.
Prêt ? Allez.
Restez là, compris ? Ça suffit.
Je vais vous placer sur la chaise.
Mary, où est le ruban ?
Vous compliquez vraiment les choses.
Compris ?
Bon sang, regarde-nous.
Regarde ce qu'on lui fait.
Allez, Mary.
Finissons-en.
Viens, Mary.
Ça va, Mary.
- Je ne peux pas.
- Oui, tu peux.
J'ai besoin de toi.
Regarde-moi. Regarde-moi, Mary.
Mary.
- C'est mal. C'est tellement mal.
- On n'a pas le choix.
C'est tellement mal.
On n'a pas d'autre choix.
Ne me touche pas. Regarde-toi.
Non, non. Ne me touche pas.
Quand est-ce que ça s'est produit ?
James, regarde-toi.
Que nous est-il arrivé, James ?
Charlie.
Charlie ? Où es-tu ? Charlie ?
Charlie !
Charlie, où es-tu ?
Zoey. Ça va ?
Assieds-toi.
Tu t'es cogné la tête. Ça va ?
Bon sang.
Je suis désolé pour Henry.
Je suis tellement désolé.
Mais on va survivre à cette nuit, compris ?
On va survivre, et tout ira bien.
Tout n'ira pas bien.
Quoi ?
Regarde ce que tu fais.
Plus rien ne sera jamais comme avant.
Ne dis pas ça.
Sauvez vos enfants.
Emmenez-moi dehors.
Charlie ? Charlie !
Faites tomber toutes les barricades !
Mettez des chaînes à toutes les portes
et à toutes les fenêtres !
James, où est Zoey ?
Elle s'est sauvée.
Ces monstres sont en train d'entrer !
Il y a des chaînes aux portes.
Ils vont tout arracher et entrer.
Tu avais peut-être raison.
Non, je n'avais pas raison.
Tu ne l'envoies pas dehors ?
J'ai une autre idée.
Que vas-tu faire ?
Charlie !
Charlie, écoute-moi.
Prends cette arme.
Papa, tu l'envoies dehors ?
Non. Compris ?
Va te cacher au sous-sol.
Ne sors pour personne, compris ?
- D'accord.
- Bon garçon.
Allez, vas-y.
Tu as donné une arme à notre fils.
Tu peux me dire ce qu'on fait ?
On va se battre.
Prends celle-là aussi.
Le cran de sûreté est enlevé.
Ça va prendre beaucoup de balles.
Que dois-je faire ?
Tu vas couvrir l'autre côté de la maison.
C'est notre maison. Nos enfants vivent ici.
Si quelqu'un entre, tu le tues.
N'hésite pas.
Mon cher monsieur, ma chère madame !
Je suis désolé de vous l'apprendre,
mais votre temps est écoulé.
Et vous avez échoué !
Vous ne nous avez pas donné
le sale sans-abri !
Je suis déçu.
Vous auriez dû être plus intelligents !
Ce sale rat que vous protégez
n'existe que pour assouvir
notre besoin de nous purger !
Je vous dis adieu, mes chers Sandin.
Relâchez la bête. Que la tuerie commence !
Courez !
Ça va ? Ça va ?
- Tu es blessé ?
- Non, ça va.
Sortons d'ici. Allez, allez.
Cooper, viens voir la belle petite Sandin.
Elle est magnifique.
Garde-la pour moi.
Papa.
- Ça va ?
- Oui, papa, ça va.
Reste ici, d'accord ?
- Maman et Zoey vont bien ?
- Oui, ça va.
Merde.
Merde !
Ça va.
Votre âme a été purifiée, M. Sandin.
Vous vous êtes purgé.
J'ai une seule question pour vous.
Sa vie valait-elle vraiment la vôtre ?
Celle de votre famille ?
Merci pour cette purge inoubliable,
M. Sandin.
Non ! Non ! Non !
Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
James !
Lâchez-moi ! Je vous en prie !
Ne me tuez pas. Je vous en prie !
James !
Je vous en prie, non !
Je vous en prie !
James !
Je vous en prie ! Non !
Non ! Je vous en prie !
James.
Charlie ! Charlie !
Zoey !
Papa !
Pardon.
Merci pour votre sacrifice.
Vous avez beaucoup de cur, M. Sandin.
Bénissons l'Amérique.
Une nation ressuscitée.
Je suis tellement désolée.
Merci.
On a vu que vous aviez des ennuis.
On a décidé de vous aider.
Vous nous avez sauvés.
Je ne sais pas quoi dire.
Ne nous remercie pas trop, Mary.
En vérité, vous êtes à nous, pas à eux.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Comment ça, à vous ?
Papa ?
Papa !
Attendez ! Attendez !
James est mort.
Mary et les enfants, ça devra suffire.
Attachons-les. On va les tuer ici.
Non, non, non. Que voulez-vous dire ?
Attendez ! Attendez !
- Allez.
- Non ! Non !
Non !
Non ! Non ! Non !
Maman ! Maman !
Cali, va chercher le ruban !
Ne touchez pas à mes enfants, bordel !
Ne touchez pas à mes enfants !
Lâchez-les ! Lâchez-les !
Tout de suite ! Lâchez mes enfants !
La ferme, Mary ! La ferme !
- Tout de suite !
- Mary ! La ferme !
Je jure devant Dieu
que je vais lui tirer dessus.
Tu m'entends ?
Pourquoi faites-vous ça ?
Pourquoi faire ça maintenant ?
Quand vos barricades sont tombées,
on a vu une occasion
de se purger de notre haine.
Vous avez fait une fortune grâce à nous
et vous vous en vantez.
Vous vous croyez si parfaits.
Tu dois m'écouter, Grace.
Je t'en supplie.
Ne fais pas ça à mes enfants.
Ce sont mes enfants, je t'en prie.
Pas mes enfants.
Je ne peux pas te laisser faire.
Il le faut, Mary. C'est à ça que sert cette nuit.
Je t'en supplie. Du fond de mon cur.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
Nous serons de meilleurs gens,
et vous vous serez sacrifiés
pour faire de ce monde un endroit meilleur.
Maman...
Maman !
Tu leur fais peur.
S'il te plaît, non.
Laisse-moi tenir mes enfants.
Mary, non. C'est terminé.
- Détache-les.
- C'est terminé.
Détache mes mains.
Grace ?
Il est temps que tu te taises, Mary.
Laisse-nous faire notre devoir
de citoyens américains.
Maman.
Ma chérie.
Zoey, regarde-moi. Regarde maman.
Regarde-moi. Regarde-moi.
Bénissons les Nouveaux Pères Fondateurs
de nous permettre de purger nos âmes.
Bénissons l'Amérique...
Bénissons l'Amérique,
une nation ressuscitée.
J'y vais en premier.
Ensuite, ce sera chacun son tour.
Timmy ?
Ne bougez pas.
Lâchez vos armes tout de suite.
Détachez-les, allez.
Tout de suite.
C'est votre décision.
Finissons-en.
Tuez-nous rapidement.
Non.
Bon sang ! Fais-le !
Allez !
Maman, ils allaient nous tuer.
Peu importe.
Le reste de cette nuit
va se dérouler dans la paix.
Quelqu'un a un problème avec ça ?
Vous avez aimé la fête de purge de Grace,
M. Halverson ?
Allez vous faire foutre.
Pardon, je ne vous entends pas.
C'était vraiment bien.
Génial.
Je suis contente
que vous vous soyez tous amusés.
Tu as entendu ce que j'ai dit ?
Ça suffit, les meurtres, ce soir !
Est-ce si dur à comprendre ?
Maintenant, fichez le camp de ma maison.
Attendez.
Est-ce que ça va aller ?
Merci.
Bonne chance.
Peu après 7 h, le 22 mars,
la purge annuelle a pris fin.
Voici votre émission matinale des nouvelles.
Des reportages arrivent de partout au pays
alors que les policiers,
les pompiers et les ambulanciers...
Les Nouveaux Pères Fondateurs ont affirmé
qu'il s'agit de la purge
la plus réussie à ce jour.
Je me promène...
Ou plutôt, je trébuche
dans le centre-ville de Los Angeles,
car il y a des cadavres partout.
De jeunes hommes entraient
dans l'immeuble à côté de moi
et sortaient les gens de force
pour les exécuter en pleine rue.
Des centaines de gens se sont réunis
à Times Square pour une veillée publique
afin de remercier
ceux qui ont été tués hier soir
de leur sacrifice
pour rendre ce pays plus sécuritaire.
On refuse des gens
à l'urgence de Brownsville,
car on manque de place.
Les marchés sont en hausse ce matin.
Les ventes trimestrielles d'armes
et de systèmes de sécurité
ont généré des profits records
dans les deux secteurs.
Il reste 364 longues journées
avant la prochaine purge.
Passons aux discussions
et à l'analyse de la purge
pendant que nous avons encore
les idées claires.
D'après ce que j'ai lu, c'est à Dallas
qu'il y a eu le plus de participants.
Je n'ai pas encore vu
les images des caméras de surveillance
de Dallas et de Forest Lawn.
Il devait y avoir 200 personnes au centre-ville
qui se purgeaient en même temps.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
J'ai perdu mes deux fils hier soir.
Mes garçons.
Oui, j'étais fier d'être américain.
Plus maintenant.
Ce pays m'a tout enlevé.