AMÉRIQUE. 2023.
LE CHÔMAGE EST À MOINS DE 5 %.
LE CRIME EST PRESQUE INEXISTANT
ET CHAQUE ANNÉE, MOINS DE GENS
VIVENT SOUS LE SEUIL DE LA PAUVRETÉ.
TOUT ÇA GRÂCE À...
21 MARS - 16 H 34
2 HEURES 26 MINUTES
AVANT LE DÉBUT DE LA PURGE ANNUELLE
Comment allez-vous, M. Sabian ?
- Très bien, comme toujours.
- Bien.
Rentrez chez vous, Eva. Il se fait tard.
Soyez prudente.
Oui. Vous aussi, M. Sabian.
La circulation est dense au centre-ville.
Les gens se dépêchent de rentrer
avant le début de la purge.
Si vous ne participez pas, on vous conseille
de rentrer dès que possible.
Ce sera bientôt une zone de guerre.
Selon les prévisions,
plus de gens prendront part à la purge...
Sabian est parti. Ça y est.
Qu'est-ce qu'elle attend
pour nous laisser partir ?
Du calme. On a plein de temps.
Vous avez des plans pour ce soir ?
Je vais peut-être kidnapper Eva cette année.
Si ça ne te dérange pas, mami.
Il se fait tard.
J'espère vous voir demain. Soyez prudents.
D'accord, vous aussi.
Enfin. Soyez prudente, Mme Crawley.
Eva.
Tu veux que je te reconduise ?
Ça va, Carlos.
Sois prudent.
Sois prudente.
Au revoir, Carlito. Sois prudent.
S'il me proposait
de me reconduire, j'accepterais.
C'est un porc.
J'aime bien ce porc.
Je m'en prendrais bien une bouchée.
Mais ce porc-là ne veut rien savoir de moi,
c'est toi qu'il veut.
Tu es dégoûtante.
C'est vrai.
Tu vas le lui demander ce soir ?
Il le faut.
Je ne peux plus payer ses médicaments.
D'accord, bonne chance.
Sois prudente.
Sois prudente, ma belle.
D'accord.
Le peuple et le gouvernement
voulaient tous deux la purge.
Les Nouveaux Pères Fondateurs...
Ils ont été élus par un pays
qui voulait du changement.
Le nouveau régime a profité
de la peur de cette nation.
Je suis contente
qu'on ait pris les petites rues.
Les autoroutes doivent déborder.
Oui. On va bientôt arriver.
Oui.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Rien. Des trucs.
Ça va ?
Oui. Je vais bien.
Tu en es sûr ?
Tu peux arrêter de me le demander.
Je m'appelle Donald Talbot.
Notre régime a été élu il y a neuf ans.
DÉCOMPTE AVANT LA PURGE
DONALD TALBOT - NOUV. PÈRE FOND.
Notre première tâche consistait
à enrayer l'épidémie de crime
qui affligeait cette nation.
La réponse était la purge.
Tu as besoin de protection ce soir ?
On manque de... C'est la purge ce soir.
Les frapper au visage, ça ne donne rien.
Il faut quelque chose de puissant.
Comment ça va, vieux ?
Utilise tes mains, vieux. Ne t'en fais pas.
Ma belle, ça va ? Ça va ?
Tu as besoin de protection ?
- Non. Ça va.
- Un UZI ? Un Beretta ?
Ce n'est pas cher.
Ou une lame
pour trancher la gorge de ton mari ?
On accepte toutes les formes de paiement.
Eva !
- Salut, Diego.
- Quoi de neuf ? Ça va ?
- Bien. Et toi ?
- Oui ? Tout va bien ?
- Non, je suis fatiguée.
- Ça pourrait aller mieux.
Emmène-moi avec toi. Je te protégerai.
- Tu comprends ?
- Ça va aller, Diego.
- Tu ne veux pas de protection ?
- Non, merci.
Je suis le gars idéal. Tu comprends ?
On a sacrifié notre âme
pour atteindre cette paix.
On ne vénère plus Jésus-Christ,
Mahomet, Yahvé.
On vénère Smith et Wesson.
APPEL À L'ACTION DE CARMELO
Nous, le peuple, ne savons pas
ce que nous faisons.
Foutaises. D'où vient cet idiot ?
J'ai vu ses affiches partout.
Il vit ici, papi. Il est comme nous.
Chut. Écoute. Il n'est pas idiot.
La purge ne consiste pas
à réduire le crime à une nuit
et à nettoyer notre âme
en libérant notre agressivité.
Sa seule raison d'être, c'est l'argent.
Qui mourra ce soir ? Les pauvres.
On n'a pas les moyens de se protéger.
Ça suffit. C'est un connard, comme eux.
Non, il a raison. Ils réduisent la population
en tuant des gens comme nous
pour économiser.
Ça ne donne rien de parler, Cali.
Il a peut-être raison, mais il ne fait rien.
Je suis rentrée.
Salut, papa.
Ne me salue pas. Où étais-tu ?
La purge commence
dans moins de deux heures,
et toi, tu flânes dehors.
Je suis allée chercher tes médicaments.
Encore pire. Une perte de temps et d'argent.
Bon sang, Eva,
je t'ai dit de ne pas acheter ça.
- J'en ai assez.
- Ça ne marche pas. Je ne les prendrai pas !
- Tu vas les prendre.
- Non ! Pas question !
- Oui !
- Non, reprends-les.
Bon sang, vous êtes sérieux ?
On peut arrêter ça ?
Papi, même si ça ne marche pas,
peux-tu les prendre quand même ?
Pour moi ?
D'accord.
On va se barricader
et on mangera après le début de la purge.
Pas moi.
Je vais faire une longue sieste.
Ne me dérangez pas.
Je vais essayer de dormir
pendant cette fête infernale.
Désolé d'être aussi grincheux, les filles.
Je déteste cette soirée.
Pardonnez-moi.
Tu me rends folle.
Assure-toi de tout verrouiller.
Je m'occupe de ma chambre.
Je vous aime.
Beaucoup.
Je sais.
C'était étrange, ça.
C'est sûrement parce que c'est la purge.
Oui.
Je vais prendre une douche,
puis on va tout verrouiller.
Attends. Comment ça s'est passé
avec Mme Crawley ?
Tu as eu l'augmentation ?
Bon sang, quelle garce.
Avais-tu de bons arguments, au moins ?
Tu as tout dit ce qu'on avait prévu ?
Je suis désolée, bébé.
Oui.
Je veux le lui dire, Shane.
Tu m'as entendu ?
- Je veux dire à ta s?ur...
- J'ai entendu.
Je n'ai pas envie de le lui dire.
Pourquoi ?
Parce que dès qu'on le dit
à haute voix à quelqu'un,
ça devient irréversible.
Tu as les clés ?
Oui.
En main ?
Elles sont juste ici.
- Tu déverrouilles la voiture ?
- Elle est déverrouillée.
Non, elle ne l'est pas.
Voilà.
DIEU
Montons dans la voiture.
C'était quoi, ça ?
Je ne sais pas. Il n'a rien dit.
La purge va bientôt commencer, Shane.
D'accord. Tout ira bien, promis.
Oui.
J'essaie de t'appeler. Tu ne réponds pas ?
Que veux-tu ?
Un homme libéré
à la suite d'une erreur de la poursuite
Tu ne peux pas y aller. C'est dangereux.
Tu dois y aller. Tu dois partir.
Il est tard.
Ne fais pas ça.
Tu ne te sentiras pas mieux.
Va avec ton nouveau mari
et ta nouvelle famille.
Pars.
Sois prudent.
Toi aussi.
Qu'est-il arrivé à : "Donnez-moi vos pauvres,
"vos faibles,
"vos foules regroupées
qui aspirent à être libres" ?
La concentration de la richesse
à travers le meurtre doit cesser.
Il faut prendre les armes.
Cette année, nous allons nous battre !
Ce gars m'a fait peur.
Je ne l'ai pas vu venir.
Je pensais qu'on était d'accord
que c'était irréversible.
Non, tu décides souvent
les choses toute seule,
puis tu prétends
que c'était une décision commune.
Tu es souvent d'accord avec moi,
puis une semaine plus tard,
tu ne t'en souviens plus.
Tu me traites de menteur ?
Et tu me traites de brute.
Dis que tu as changé d'avis,
pas que ce n'est pas une décision commune.
C'est exactement...
C'est exactement pour ça
qu'il faut dire à ta s?ur qu'on se sépare.
Tu as raison, ça deviendra réel,
mais il faut que ça le devienne.
Je ne veux peut-être pas que ça le soit.
- C'était quoi, ça ?
- La servodirection est fichue.
Comment ça, elle est fichue ?
Je ne sais pas. La voiture a un problème.
- Tu peux te ranger ?
- J'essaie.
Merde.
Essaie encore.
Le moteur est brisé.
La sixième purge annuelle débutera
dans 45 minutes.
Juste au cas.
Oui.
Hé !
Tout ira bien.
Comme chaque année.
Oui.
Je paierai trois fois plus si vous...
Non. On a juste besoin
d'un moyen de transport.
- C'est... Allô ?
- Holà ! Hé !
Hé !
- Arrêtez !
- Merde.
Je vous en prie !
- Shane, on ne peut pas rester dehors.
- Je sais.
Tout le monde vient au centre-ville
pour la purge.
Ne t'en fais pas.
On va trouver une solution, promis.
Ça vient de la voiture ?
Merde.
Il a coupé les câbles, Shane.
Oui.
- Il faut se sauver.
- Oui, allez.
À tous ceux qui ne participent pas
à la purge, soyez sains et saufs.
NOUVELLES DU JOUR
DÉCOMPTE AVANT LA PURGE
À ceux qui relâchent la bête, bon nettoyage.
Bonne chance.
Je vais chercher papi ?
Il déteste ça. Laisse-le dormir.
Ceci n'est pas un test.
Votre Système de radiodiffusion d'urgence
vous annonce le début de la purge annuelle
approuvée par le gouvernement américain.
Les armes de classe 4 ou inférieure
sont autorisées pendant la purge.
Toutes les autres armes sont interdites.
Les agents gouvernementaux de niveau 10
bénéficient de l'immunité.
Au son de la sirène,
tous les crimes, y compris le meurtre,
sont légaux pour une durée de 12 heures.
Les policiers,
les pompiers et les ambulanciers
ne seront pas disponibles
avant 7 h demain matin,
quand la purge prendra fin.
Bénissons nos Nouveaux Pères Fondateurs
et l'Amérique, une nation ressuscitée.
- Que Dieu soit avec vous.
- Par ici. Allons-y.
AUTOBUS SCOLAIRE
CENTRE-VILLE
Rue Bridge
Allez. Tu crois
qu'ils nous poursuivent encore ?
- Aucune idée.
- D'accord.
Allons-nous-en.
- Bon sang !
- Fichons le camp. Allez !
Où allons-nous ?
Ici, monte. Monte là-dedans !
On va se cacher ici. Allez.
- Allez.
- Bon sang !
Fichons le camp.
Allez. Ça va.
Merde, c'est eux.
Il faut partir, il faut partir.
Je vais aller chercher papi pour le souper.
Il a dit de ne pas le déranger.
Oui. Je veux juste voir s'il est réveillé.
Maman !
- Quoi ? Qu'y a-t-il ?
- Maman, viens ici !
Qu'y a-t-il ?
Où est papi ?
Regarde ça.
"Mes chères Eva et Cali,
"ça me brise le c?ur
de voir les deux femmes que j'aime le plus
"connaître des difficultés dans ce monde.
"Je suis mourant, comme vous le savez.
"Je serai un martyr
pour une famille riche ce soir.
"Ils m'ont payé pour ce service.
"Une somme de 100 000 $ sera transférée
dans vos comptes, mes chéries.
"Prenez leur argent.
"Survivez à cette nuit
et vivez une vie sécuritaire.
"Je vous aime."
Bénissons l'Amérique,
une nation ressuscitée.
Je ne comprends pas.
Les riches se purgent ainsi, bébé.
Ils achètent des gens pauvres et malades.
Ils les emmènent chez eux
et ils les tuent en sécurité.
Mon Dieu.
C'est ce que Carmelo a dit.
Pourquoi papi ferait-il ça ?
Je ne comprends pas.
Il doit y avoir un truc
qui indique où il est allé.
- Cali.
- Comme son téléphone. Appelons-le.
On pourrait l'arrêter.
- Cali...
- Bon, ça va.
On peut empêcher ça. J'ignore comment,
- mais on peut le faire.
- Cali, arrête. Il est parti.
Il est parti.
Que se passe-t-il ?
Qui sont-ils ? On dirait une armée.
Je n'en ai aucune idée.
- C'est eux.
- Non, c'est impossible.
Ils ne sont pas encore entrés.
C'était dans l'autre pièce.
Eva !
Je suis là pour te protéger.
Te protéger de moi.
Maman, où est l'arme à feu ?
Dans la cuisine.
Où te caches-tu, salope ?
Ne sais-tu pas qu'il faut être poli
envers les gens dans cette société ?
Sinon,
voici ce qui arrive !
Diego, ne viens pas ici.
On a des armes et on va tirer.
Cali ?
C'est toi ?
Ça me fait un petit extra.
Un forfait deux pour un.
Ce soir, je vais relâcher la bête
sur vous deux, salopes de merde !
C'est mon droit, qui m'a été accordé
par les Nouveaux Pères Fondateurs.
Tu pensais que ta petite protection de merde
m'empêcherait d'entrer ?
Je vais te dire une chose.
Pas avec le destructeur de barricades.
J'ai beaucoup économisé pour m'acheter ça.
Diego, tu n'entends pas les intrus ?
La ferme, bordel !
Il ne reste qu'à savoir qui passera en premier.
Qui ?
- Laisse ma fille tranquille.
- Maman, non.
Tu peux me faire ce que tu veux, Diego.
Je vais le faire. Crois-moi, je vais le faire.
Tu ferais mieux d'être prête,
car ce soir, c'est parti.
Oui, car c'est la soirée de Diego !
C'est mon tour de me purger !
Mon tour !
Chaque jour,
tu passes devant moi dans le couloir
comme si je n'étais qu'une merde !
Eh bien, ça va changer !
Je vais tout changer !
Je t'en supplie !
- Supplie-moi, salope !
- Je t'en prie...
Supplie-moi, bordel ! Supplie !
Je t'en prie ! Je te le dis !
Oui, supplie-moi.
Ne touche pas à ma fille. Laisse-la tranquille.
- Supplie-moi.
- Elle n'a rien à voir là-dedans.
Je t'en prie.
C'est quoi, ça ?
- C'est ton père ?
- Je ne sais pas.
- Je t'en prie.
J'aime ça.
Allez, enfoiré ! Tu en veux aussi ?
Amène-toi !
Où es-tu ?
C'est lui ?
C'est ce qu'il voulait ce soir.
Emmenons-les en bas.
Big Daddy, on en a deux
pour votre purge personnelle.
On les emmène tout de suite.
Lâchez-moi !
Cali !
- Non ! Non !
- Cali !
Bon sang, non ! Lâchez-moi !
Non !
Lâchez-moi !
Je vous en prie !
Lâchez ma fille !
Je vous en prie, non. Je vous en prie.
Continue. Continue.
Lâchez-moi !
Maman !
Continue ta route, bon sang.
Je vous en prie ! Lâchez ma fille !
Cali !
Non, bordel...
Maman !
- Je ne sais pas.
- Ils étaient derrière nous.
C'est quoi, ça ?
- Merde.
- On fait quoi ?
Tiens, monte. C'est déverrouillé.
Non !
Lâche-moi !
Que se passe-t-il ici ?
On est en sécurité, ici. Tout va bien.
Allons-y.
- Hé ! Sortez de la voiture !
- Non, non !
Je vous en prie, non !
Sortez ou je tire !
On ne participe pas à la purge !
- Je vais vous tirer dessus !
- Non !
- Sortez de la voiture !
- On n'a pas d'armes !
- Sortez !
- On ne peut pas ! Ils nous pourchassent !
Attendez, attendez. Il faut y aller !
Je vous en prie !
On ne veut de mal à personne !
- Je vous en prie.
- La ferme ! La ferme !
Les mains en l'air. La ferme !
- Pitié.
- Les mains en l'air !
Merci, merci.
Montez, montez.
- Shane ?
- Quoi ?
- Ils arrivent.
- Il faut partir !
Par ici !
Il y a des gens là aussi ! Il faut se dépêcher !
S'il vous plaît, partez !
La ferme !
Roulez !
Il tire sur les motos. Ils arrivent !
Ils ne nous suivent pas.
Ils sont partis. Ils sont tous partis.
- Tu en es sûr ?
- Oui, oui.
Il n'y a personne !
- Ça va, bébé ?
- Oui, ça va. Et toi ?
Oui.
Monsieur, vous allez bien ?
Toi. Que faisait cette armée
dans ton immeuble ?
- Que veulent-ils ?
- Je...
- Que te voulaient-ils ?
- Je ne sais pas !
- Que faisiez-vous là ?
- Voiture en panne.
On ne participe pas.
On ne veut du mal à personne.
- Vous êtes armés ?
- Non ! Non !
Et vous ? Que faisiez-vous dehors ?
Bon sang.
Maman, ça va. On est en sécurité.
Non, pas du tout.
Monsieur, où allons-nous ?
N'importe où ailleurs qu'ici, ça me va.
Bordel de merde.
Peut-être nulle part.
C'était des balles perforantes.
La voiture est fichue.
Ça y est. On est coincés dehors.
Qu'allons-nous faire ?
On peut se cacher ici ?
Il reste sept heures avant la fin.
Il y a des chasseurs avec des chiens.
Ils vous trouveront.
Mais faites comme vous voulez.
Vous êtes seuls maintenant.
Quoi ?
Comment ça ?
Je n'aurais pas dû m'en mêler.
Mais vous l'avez fait.
Ça vous regarde, maintenant.
Qu'allons-nous faire ?
Prenez ça. Il est chargé.
- Prenez-le.
- Vous nous donnez des armes ?
Où allez-vous ?
Je dois aller quelque part.
Je ne peux pas vous emmener.
Vous allez nous laisser ici ?
Sortez de la rue. Trouvez un endroit où aller.
Je vous en prie, emmenez-nous.
On ne survivra pas à cette nuit.
Il ne veut pas nous aider.
- Shane, la ferme !
- Laisse-le...
Pourquoi nous avoir sauvés
si vous alliez nous laisser mourir ?
Je vous en prie, aidez-nous !
Attendez ! Je peux trouver une voiture.
J'ai une amie qui n'est pas loin d'ici.
Je travaille avec elle depuis des années.
Si vous nous emmenez là-bas,
vous pourrez prendre sa voiture
et faire ce que vous avez à faire.
Où vit-elle ?
Troisième et Bryant.
Elle me donnera sa voiture ?
Vous en êtes sûre ?
Soyez-en sûre.
D'accord.
Salut, c'est Eva.
Écoute, on a des ennuis.
C'était vraiment horrible de votre part
de partir pour ensuite revenir.
Merci beaucoup. Bon, on y sera bientôt.
J'ai aussi besoin de ta voiture.
Je t'expliquerai tout en arrivant, d'accord ?
Que cherches-tu ?
Des tireurs d'élite.
Merci beaucoup. D'accord.
Elle vit avec ses parents.
Ils vont nous accueillir.
Si vous nous emmenez là-bas,
la voiture est à vous.
Elle peut nous aider, nous aussi ?
Oui.
Merci.
Elle me donnera la voiture ?
Bon, je vous emmène chez elle,
mais je veux la voiture.
Je sais.
Bon, écoutez-moi. Restez près de moi.
Si vous me ralentissez,
je vous abandonne. Compris ?
Oui. Oui.
Bon. Allons-y.
J'effectue le travail de Dieu.
Il se sert des tremblements de terre,
des virus.
La population sous contrôle.
Les gens prospèrent.
Ce soir, je suis ce virus.
Je suis une épidémie
et vous êtes tous sur mon chemin !
Je suis la Sainte Trinité.
Je suis le Père de merde,
le Fils de pute et le Saint-Bordel !
Quand je bouge, vous bougez, compris ?
Restez tout près.
- D'accord ?
- Oui.
J'ai mon Magnum automatique
à pointe argentée MP-9.
Le bras droit du monde libre
et la main gauche de Dieu !
Allez !
Dans les flammes, je prends la tête
de ceux qui ne connaissent pas Dieu.
On descend sur la Cinquième.
Ton amie habite près de là.
Traversez le quartier des affaires,
évitez les bandes de rue.
Un instant.
Restez cachés.
Non ! Je vous en prie, non !
Non ! Non !
Que font-ils ? Où vont-ils ?
Ça ne nous regarde pas.
Ce sont les gars qui nous pourchassaient.
Ça va. Ce n'est pas notre problème.
Il y aura des gens
devant nous et derrière nous.
Tant qu'on bouge, tout ira bien.
- On va traverser Banks.
- Non, c'est plus long.
Ce sera plus rapide par ici.
Qu'est-ce que c'est ?
Enlevez-moi ça, je suis coincé !
C'est un piège. Pas le temps.
- Dégagez, je tire.
- Quoi ?
- Tu vas faire quoi ?
- Je vais tirer. Bouge !
- Quoi ?
- D'accord.
Tire sur le câble !
Tire !
Shane, vite !
Debout, debout !
- Allez !
- Bon, allons-y !
Il reste six heures à la purge...
N.P.F.
TEMPS RESTANT
Les enfoirés de N.P.F. se trompent !
N.P.F.
Les profits ne sont pas l'essence
de la démocratie.
Réveillez-vous, tout le monde !
Il est temps de prendre position.
Ce soir, on écrit notre message dans le sang.
Leur sang !
C'est tellement tranquille ici.
Ce quartier est vide pendant la purge.
Les banques déplacent leur argent.
Personne n'y va.
Allons-y.
Arrêtez.
On ne connaît même pas votre nom.
Je m'appelle Liz, et voici Shane.
Salut.
Eva. Ma fille, Cali.
Enchanté de vous rencontrer officiellement
en cette nuit merdique.
Oui.
Quelqu'un d'autre se pose des questions
sur ce gars ?
Je suis contente qu'il soit avec nous.
Oui, moi aussi.
Mais on est tous coincés ici,
et il est là par choix.
Il participe donc à la purge.
Hé ! Allons-y.
On ne devrait pas lui faire confiance,
selon toi ?
Il nous a sauvé la vie.
Je dis juste qu'il est armé jusqu'aux dents
le soir de la purge de façon volontaire.
Il veut faire quelque chose de mal.
Je t'entends.
Pardon. Allez.
Ça va ?
Oui. Tout ira bien.
Je vais aller lui parler.
Cali.
Cali...
Comment t'appelles-tu ?
Tu es bon avec les armes.
Tu dois être soit un policier, soit un criminel.
Et toi, tu es soit une chipie, soit une chipie.
Tu es ici pour ça, pas vrai ?
Pour la purge ?
C'est ce que tu vas faire plus tard, non ?
- Que vas-tu faire ?
- Arrête.
Nouvelle règle. Tu te la fermes.
Vous tous, fermez-la.
Je vais arrêter de parler
parce que tu es un connard.
- Pas parce que tu m'as dit de la fermer.
- Cali.
Hé !
D'accord.
Mon Dieu.
"Voici le courtier David Neustadter.
Il a volé nos fonds de pension.
"Maintenant, il est mort."
Peut-être que David le méritait.
C'est une mauvaise blague.
C'est quoi, ça ?
Du gaz lacrymogène ?
Un étui fumigène.
Restez tout près.
Aidez-moi !
Attrapez-le ! Lâchez-la !
Lâchez-la !
On ne fait que notre travail.
Elle va bien ?
- Il m'a vraiment fait peur.
- Mais tu vas bien.
Respire. Respire.
Regarde son uniforme.
C'est un des salauds
qui sont entrés dans l'immeuble.
Et on dirait leur camion.
Bon, restez là. Restez là.
Camion trois, répondez.
Répondez, s'il vous plaît.
- Allez.
- Allons-y.
Restons ensemble. Allons-y.
Bon sang.
Camion trois, répondez !
Va vérifier la cabine pour voir
si ce truc fonctionne.
Reste en alerte.
Allez-y. Allez, allez.
C'est de la haute technologie.
Quelqu'un a dépensé beaucoup d'argent
pour se purger.
Regardez. Les caméras de circulation.
Ils cherchent des cibles.
Ces images appartiennent au gouvernement.
Comment y ont-ils eu accès ?
Qui sont ces gens ?
Tu viens sûrement de répondre
à ta propre question.
Regardez. Septième Rue.
C'est votre immeuble ?
Pourquoi est-il rouge ?
Vous avez été pris pour cible,
comme tous ces immeubles.
Là, là. Partout en ville.
Les habitations à loyer modique.
Tu avais peut-être raison, Cali.
C'est les Nouveaux Pères Fondateurs.
- Le gouvernement...
- Brisé.
- Il est brisé ?
- Le moteur est fichu.
Regardez ça.
C'est la marque de Carmelo, maman.
J'ai dit à papi qu'ils étaient sérieux.
Ils ont tué ces salauds.
Tout le monde a une arme ?
Prends ça. Prends l'arme. Allez !
- Allez !
- Il y en a un autre.
On dirait une armée. Allez.
Descendez. Allons-y.
Métro
Ligne bleue 6
Prends ça.
Allez.
Hé !
Pourquoi tu t'es arrêté à notre immeuble ?
Pourquoi nous as-tu aidées ?
On a dit qu'on arrêtait de parler.
Les gens se font tuer partout en ville.
Pourquoi nous as-tu défendues ?
Je t'ai vue. Tu te battais pour ta vie.
Tu m'as rappelé quelqu'un.
Qui ?
La purge, c'est mal, peu importe la raison.
Tuer ne donne rien. Ça ne guérit personne.
Ça suffit. Ça suffit.
Retourne voir ta mère.
Allez.
Il n'y a pas d'air ici.
Viens ici. Mets ça.
- Je n'en ai pas besoin.
- Mets ça.
- Pas besoin.
- Mets-le.
Mets ton bras là-dedans.
En espérant que tu n'en aies pas besoin.
Allons-y.
C'était quoi, ça ?
Il n'y a pas de menace.
Ils essaient juste de survivre.
Continuez.
Ça va ?
Je veux juste ficher le camp d'ici.
Merde !
Fuyez !
Allez !
Courez ! Vite !
Vite !
Debout ! Allez !
Debout, debout !
Maman, il faut partir !
Vite, vite ! Allez !
Allez, allez !
Debout, debout !
On n'y arrivera pas. Merde.
Shane !
- Que fais-tu ?
- Baisse-toi !
- On fait quoi ?
- Tire ! Tire !
Shane !
- Mon Dieu.
- Je vais bien !
Continue de tirer. Allez !
Ça va. Tu vas bien.
Reste là. Donne-moi ça.
Je suis désolée. Je suis désolée.
J'avais tellement peur.
- Tu saignes.
- C'est une égratignure. Ça va.
- On va t'aider. Dis-nous...
- Ça va, j'ai dit !
Debout. Debout.
Qu'est-ce qui leur prend autant de temps ?
À l'aide ! On lui a tiré dessus !
J'ignore si c'est grave.
- Ouvre.
- Tout ira bien, d'accord ?
Appelle ton amie.
Dis-lui qu'on arrive. On va le soulever.
D'accord. Regarde-moi, Shane. Oui ?
Un, deux, trois. On le lève.
Allons-y !
Il reste quatre heures et 30 minutes
à la purge de cette année.
Allez ! Ne vous en faites pas ! Allez !
Continuez !
Allez ! Ne ralentissez pas ! Continuez !
C'est droit devant.
Allez !
Cali ! Ralentis !
C'est son immeuble !
Elle a dit de la rejoindre derrière.
On a une cible sur les civils
qui ont attaqué le camion deux.
Elle a dit de la rejoindre derrière.
Tanya ! Laisse-nous entrer !
C'est Eva et Cali !
Bon sang ! Vous êtes mal en point.
Allez, vite. Entrez. Vite !
- Merci.
- Je n'aime pas être ici. Allez.
D'accord.
La balle est passée là.
Je ne peux pas croire
que vous avez vécu ça.
C'est dément !
On l'emmènera à l'hôpital
dès que ce sera fini.
- Oui.
- Tout ira bien.
Ça va faire mal, mais tout ira bien.
- Merci.
- Je ne sais pas comment te remercier.
C'est ce qui arrive quand on est un héros.
- J'ai besoin de la voiture.
- Je sais.
Allez. Mangez, buvez !
Oui, je recommande l'alcool.
La meilleure façon de passer cette soirée.
La nourriture est délicieuse.
Ma mère cuisine bien.
Ma s?ur en est la preuve vivante.
Ça veut dire quoi, ça ?
Qu'elle cuisine bien !
Tu n'avais pas besoin de faire tout ça.
Nous accueillir, c'était assez.
Vous avez eu une nuit difficile.
Mangez, et on va traverser ça ensemble.
Pardon.
Cali ?
Personne ne boit avec moi.
Et toi, le dur à cuire ?
Tu veux un verre ?
Non, merci.
D'accord.
Tu retournes vraiment dehors ?
Ça va. Mon père et mon beau-frère.
C'est le concierge.
Ils vérifiaient l'immeuble. Tout va bien.
Ne regardez pas les vêtements
de mon mari, tout le monde.
Il ne participe pas à la purge.
Mais il pensait que ce serait fou
d'aller voir ce qui se passe dehors ce soir.
Oui, j'ai manqué de courage.
Il n'était pas question que j'y aille.
J'ignore à quoi j'ai pensé.
Heureusement, il a retrouvé la raison.
Regardez-le.
Il aurait été la risée du quartier.
Ce n'est pas gentil, Lorraine.
Désolée. Je ne voulais pas être méchante.
Ce n'est pas méchant, c'est vrai.
- Comment ça va, papa ?
- Tout va bien, bébé.
L'immeuble est verrouillé.
C'est tranquille.
Je vois que ça a été difficile
pour toi, mon ami.
- Oui.
- Détends-toi.
Fais comme chez toi.
Tu es en sécurité. On est contre la purge ici.
Parle pour toi, papa.
Ça veut dire quoi, ça ?
La purge est appropriée
dans certaines situations.
- Comme quand ?
- Je ne répondrai pas.
Je dis juste : Ne me fais pas chier, salope.
- Excusez ma fille.
- Non, ça va.
Si vous avez besoin d'autre chose, dites-le.
Un chandail propre.
Dans le couloir, deuxième porte à gauche.
Premier tiroir de la commode.
Ce qui est à moi est à toi.
D'accord. Je m'excuse aussi.
Je vais aller à la toilette,
car tout ce vin doit ressortir.
Tout le monde, mangez et buvez.
Allez. Chéri ?
Ici Nouvelles 10 en direct de la purge.
Il y a des émeutes à Los Angeles Est,
et une participation record à Pittsburgh.
Il ne mentait pas.
Ça fait mal.
Je suis désolée.
Tu m'as vraiment fait peur.
J'ai cru que j'allais te perdre.
Mais je crois encore
qu'il faut le dire à ta s?ur.
Tu es une vraie garce.
- Je suis désolée.
- Ce n'est pas drôle.
- Désolée.
- Je me suis fait tirer dessus.
Tu vas utiliser cette excuse
le reste de notre vie ?
Au moins le reste de cette nuit.
D'accord.
Bon, changeons un peu l'ambiance ici.
On arrête de parler de la purge
ou de trucs déprimants.
Mettons de la musique
et faisons un peu la fête, d'accord ?
Tu veux danser ?
Pourquoi pas ?
Faisons la fête.
Dansons. Dansons !
Je dois y aller. J'ai besoin de la voiture.
- Je sais.
- Tu leur fais confiance ?
Ton amie aime boire et elle prend des pilules.
Oui, elle est irresponsable.
Mais tout ira bien. C'est une bonne amie.
Quoi ? Tu ne veux pas le faire ?
Lorraine, ça te dérange si on danse ?
Elle s'en fiche. Elle ne regarde pas.
- Regarde-le. Il dort.
- En effet.
Je ne sais pas comment te remercier.
Dis-lui que j'ai besoin
de la voiture tout de suite.
Ce serait génial.
Je sais ce que tu vas faire ce soir.
Tu vas tuer quelqu'un qui t'a fait du mal.
Tu es d'accord avec tout ça ?
Tu devrais t'occuper de ta fille.
Elle est spéciale. Tu as de la chance.
J'ai besoin de la voiture.
Il n'y a pas de voiture.
Quoi ?
Désolée. Ils n'ont pas de voiture.
Mais on avait besoin de toi.
J'avais besoin de la voiture.
J'ai fait ce que je devais faire
pour sauver ma fille.
Je faisais ceci pour mon fils.
Je t'ai fait confiance.
Tu n'as aucune idée de ce que tu risques
de m'avoir enlevé ce soir.
- Hé !
Je sais que tu en veux à ma mère,
mais je crois que tu devrais rester ici.
Reste jusqu'à la fin de la nuit.
Je t'ai entendu dire
que tu faisais ça pour ton fils.
Je ne le connais pas,
mais je suis sûre
qu'il ne voudrait pas que tu fasses ça.
- Au revoir, Cali.
- Tu es en sécurité ici.
- Hors de mon chemin.
- Je t'en prie.
Je dois y aller. Au revoir.
- Reste ici.
- Laisse-moi passer.
Recule !
Non !
Lorraine !
Que fais-tu ?
Tanya ! Tanya !
Lorraine !
Qu'as-tu fait ? Que fais-tu, Lorraine ?
Bon sang, elle est morte.
Tu as tué ta s?ur ! C'est ta s?ur !
Lorraine ! Que fais-tu ?
Tu le sais.
J'ai lu tous vos mails, bande d'enfoirés.
Vous méritez de mourir tous les deux !
Lorraine, arrête !
- Non !
- Recule. Recule !
Je suis désolé.
- Que fais-tu, merde ?
- Lorraine.
Si tu me tires dessus, tu vas tirer sur elle.
Lâche-la !
Tu ne veux pas faire ça !
Lorraine, pardonne-moi.
Ça ne voulait rien dire.
Je ne voulais pas. Elle ne t'a rien fait.
D'accord ? Arrête ça !
Va chier ! C'est mon droit,
qui m'est accordé par mon gouvernement.
Lâche-le ! Il est à moi !
La porte, tout de suite. Allez.
La porte ! Allez !
La porte, la porte !
Tout de suite !
Allez, allez !
Allez !
Je ne peux pas croire que Tanya est morte.
On fait quoi ? On va où ?
Tu vas nous abandonner ?
Quoi ?
Tu vas nous abandonner, maintenant ?
Dites-moi que c'est une blague.
Comment nous ont-ils trouvés ?
Restez là.
Ne bougez pas !
Tu crois qu'il va revenir ?
Et s'il ne revient pas, on fait quoi ?
Allez, tout le monde. On y va.
On n'a pas toute la nuit.
Encerclez cet immeuble.
Il est là.
Je le sais et je le veux. Compris ?
Il m'a tiré dessus.
Il a tiré sur la moitié de mon équipe.
Je le veux mort.
Allez, allez.
Et je veux les deux femmes qu'il a sauvées.
Elles sont à moi.
Je les veux en vie.
Je t'en prie, reviens.
Ils nous ont trouvés. Il faut faire vite. Allez.
Maintenant. On a 30 secondes.
Par-dessus la clôture, vite.
Maintenant. Allez !
Suivante. Allez, allez.
Regarde-moi.
Passez par-dessus et sauvez-vous.
Ne vous arrêtez pas.
Compris ? Ne m'attendez pas.
Allez. Allez, allez !
Merde !
Comment nous avez-vous trouvés ?
Non, Cali.
On a eu de la chance.
On a erré dehors toute la nuit.
On ramassait les gens
qui se sauvaient de ces camions infernaux.
On ramasse leurs déchets.
Pourquoi ne pas nous avoir déjà tués ?
On ne participe pas à la purge.
On ne tue personne.
On a juste besoin d'argent.
De l'argent !
Bon, allons-y.
Allez, allez !
Allez, on y va !
Non, non !
Qui sont-ils, merde ?
Mais qu'est-ce que vous nous faites ?
J'ai besoin d'argent. Allons-y.
Que font-ils ?
- Tout est là.
- Oui !
Allons-y ! Allez !
- Montez !
- Non !
- Cali ?
- Maman !
Montez l'escalier.
Allez !
À genoux. Par terre !
Mettez-vous à genoux.
À genoux !
Où sommes-nous ? De quoi s'agit-il ?
Si vous parlez ou bougez,
on vous tire dessus.
Mesdames et messieurs,
le groupe suivant est arrivé.
Jetons un coup d'?il.
C'est impressionnant, non ?
Mesdames et messieurs,
puisque c'est la dernière purge de la soirée,
le prix d'entrée sera de 200 000 $.
M. Lockhart !
Et sa superbe femme, Lauren.
Fantastique.
Les s?urs Hanover !
J'ai attendu votre participation
toute la soirée. Fantastique.
Je suppose que vous avez apporté
vos lames personnelles.
Bon, il reste une place. Quelqu'un d'autre ?
M. Hearst ! Magnifique !
Vos superbes fils se joindront-ils à vous ?
- Qu'en dites-vous, les gars ?
- Oui, super.
Mesdames et messieurs,
ce sera une première pour Charles et Tom.
Je suis heureuse
que vous partagiez cet événement.
Un dernier rappel.
L'armoire est remplie
des meilleures armes dernier cri.
Et ma préférée,
c'est le fusil à deux canons
Mauser Elite S.S.X.
Une gâchette délicate,
un déclenchement en douceur.
Il est tellement précis
qu'on dirait que Dieu lui-même l'a fabriqué.
Voilà, c'est tout.
Participants, préparez-vous.
Bonne chance.
Bonne chance. On se voit bientôt
sur le terrain de chasse.
Debout. Allez ! Debout !
Avancez !
Allez !
- Bougez-vous !
- D'accord !
Allez ! Allez !
- Allez !
- Entrez là-dedans !
Restez près de moi.
Suivez-moi. Vite.
Baissez-vous.
Attendez.
Qu'y a-t-il ?
On va servir de gibier.
Quoi ?
Bénissons les Nouveaux Pères Fondateurs
de nous permettre de purger nos âmes.
Bénissons l'Amérique,
une nation ressuscitée.
Bon, ils sont là.
Ils arrivent.
Ils ont des appareils de vision nocturne.
Je dois en tuer un. On a besoin de voir.
- On vient avec toi.
- Non. Vous devez rester ici.
N'y va pas. J'ai peur.
Je reviens. Restez ici.
Non !
VUE EN DIRECT
- Ça va ?
- Je vais bien.
On a seulement deux paires de lunettes.
Enfile-les.
J'ai tué quatre de ces enfoirés.
Il en reste trois.
Il est chargé. Pointe et tire.
- Quelqu'un approche.
- Tue-le.
Ils s'en vont.
Ils sont partis.
- Ils partent.
- Baisse-toi.
C'est terminé ?
Reste au sol.
On a besoin d'aide.
Ils ont tué cinq personnes. Cinq des nôtres.
DÉFAILLANCE DU SYSTÈME
Ils sont partis.
Bordel de merde !
C'était quoi, ça ?
Il y a toute une armée.
Je n'ai plus de balles.
Tiens ma main, bébé.
Ils ne nous laisseront pas partir d'ici.
Rendez-leur la tâche difficile.
Je suis désolé pour tout.
Je t'aime. Je veux que tu le saches.
Non !
Non. D'accord. Allez.
Allez.
D'accord.
Tout va bien aller.
Ça va.
D'accord.
Qu'est-ce que c'est ?
Bon sang.
L'utilisation d'explosifs supérieurs
à la classe 4 est interdite lors de la purge.
Vous serez poursuivis.
L'utilisation d'explosifs supérieurs
à la classe 4 est interdite...
à la classe 4 est interdite.
Vous serez poursuivis.
L'utilisation d'explosifs supérieurs
à la classe 4 est interdite lors de la purge.
Vous serez poursuivis.
Ne tirez pas ! On vient vous aider !
Prenez place ici.
On a besoin d'une ligne de tir. Allez !
Mais qui êtes-vous ?
Personne d'important.
Juste des gens
qui ne sont pas d'accord avec la purge.
Vous êtes avec Carmelo Johns.
Oui.
On encule les Nouveaux Pères Fondateurs !
Allez chier !
Au diable votre argent ! Au diable la purge !
Carmelo !
On est ici.
Je te connais.
Tu as déjà dit
que cette mentalité n'empêcherait plus
les Américains de progresser.
"On est scandalisés et on va se battre."
Enchanté aussi, jeune femme.
Ils sont nombreux.
On est plus nombreux. Et plus en colère.
Il est temps pour eux de sentir ce que ça fait.
Le changement viendra quand ils mourront.
Vous devriez partir d'ici. Ça ne sera pas joli.
Hé !
On doit y aller.
Regarde-moi.
Il est parti.
Allez.
Je veux me purger.
On va s'occuper d'elle.
Tu en es sûr ?
Allez-y. On s'en occupe.
Allez.
Je suis désolée.
Tiens, prends ça.
Préparez-vous à saigner, enfoirés de riches !
C'est notre tour maintenant !
Sors de la voiture.
Laisse les clés et sors de la voiture.
Sors de là !
Seigneur, non !
- Ne me tirez pas dessus. Non.
- Regarde-moi.
- Ne tirez pas.
- Tu ne mérites pas de vivre, sale merde.
Tu te souviens de moi ?
Non !
Maintenant, cours.
Courez ! Courez !
Plus vite !
C'est presque terminé.
Il y a encore du temps. Je peux réussir.
Je peux réussir.
Il reste peu de temps
à la purge de cette année.
Allez dehors et devenez
de meilleurs citoyens.
Que Dieu soit avec vous tous.
Tu peux nous dire ce qu'on fait ici ?
Tu vois la maison au coin ?
Le propriétaire a tué mon fils il y a 12 mois.
Nicholas.
Il rentrait de l'école. Cet homme a perdu
la maîtrise de son véhicule.
Son taux d'alcoolémie était
trois fois supérieur à la limite,
mais il s'en est sorti
grâce à une erreur juridique.
Lui, sa femme et ses deux enfants,
ils vivent dans cette maison,
heureux à jamais.
Il y a deux semaines,
j'ai désactivé sa barricade arrière.
Voilà ce qu'on fait ici.
Restez dans la voiture, compris ?
Ne bougez pas. Vous serez en sécurité.
- Ça achève.
- Ne fais pas ça.
- Lâche mon bras.
- Reste ici avec nous.
- On peut partir, et tout ira bien.
- Lâche-moi.
Lâche mon bras.
Je t'en prie. Je sais. Je suis désolée.
Je suis désolée
pour ce qui est arrivé à ton fils.
Lâche mon bras !
Restez dans la voiture.
CINQ MINUTES RESTANTES
Il reste cinq minutes
à la purge de cette année.
Hé !
Non ! Ne dis rien.
La ferme. Je ne suis pas là pour tes enfants.
- Je suis là pour toi.
- D'accord.
Lève-toi.
Non, non.
Allez, allez. Debout, debout.
Non, je t'en prie.
La ferme, ou je te tire en plein visage !
- La ferme ! Par terre !
- D'accord !
Couche-toi sur le ventre.
- Regarde-moi.
- D'accord.
- Regarde mon visage.
- Tu te souviens de moi ?
- D'accord.
- Tu sais ce que tu m'as enlevé ?
- Oui.
- Je sais.
Tu m'as enlevé mon fils ! Tu me l'as enlevé !
- Je suis désolé.
- Tu as tué mon fils.
Tu as tué mon fils, enfoiré !
Je vous en prie ! Ne faites pas ça.
Regarde-moi. Regarde mon visage.
Tu l'as vu quand tu l'as frappé ? Tu l'as vu ?
Dis-moi de quoi il avait l'air. Dis-le-moi !
- Dis-le-moi.
- Je suis désolé.
Dis-moi que tu as vu son visage !
- Dis-moi que tu l'as vu !
- Je l'ai vu.
Tu vas payer pour ce que tu m'as fait.
- Pour ce que tu lui as fait.
- Je vous en prie.
Je vous en prie !
On a trouvé votre voiture, sergent.
Les plaques indiquaient que vous étiez ici.
Il était facile de savoir où vous iriez ce soir.
J'aurais fait la même chose.
Il y a une règle tacite dans la purge, sergent.
Il ne faut pas sauver des vies.
Ce soir, on prend des vies.
Ça nous facilite la tâche.
Malheureusement,
les citoyens ne tuent pas assez de gens.
Alors, on en tue aussi
pour maintenir l'équilibre.
Les N.P.F. font un travail important.
On ne peut pas avoir d'interférence.
On ne peut pas avoir de héros.
Non, monsieur.
Pas de héros.
J'espère que vous vous sentez purifié.
Bénissons l'Amérique,
une nation ressuscitée.
Oh, non. Seigneur.
Mon Dieu.
Tu as une voiture ?
- Tu as une voiture, merde ?
- Oui.
- Va la chercher !
- Oui, d'accord.
D'accord !
Viens, Cali.
Viens m'aider. Regarde-moi !
Tu veux qu'il survive ?
Ça dépend de nous.
On doit l'aider. D'accord ?
À trois, on va le soulever.
Un, deux, trois !
Allez !
Vite, dans la voiture !
D'accord.
On sera à l'hôpital dans trois minutes.
Allez, plus vite ! Allez !
Tu as réussi.
Tu nous as sauvées.
Laisse-nous prendre soin de toi, d'accord ?
URGENCE
C'est terminé. C'est terminé.
À 7 h, le 22 mars, la purge annuelle a pris fin.
Voici votre émission des nouvelles du matin.
Des rapports arrivent de partout au pays.
Les policiers, les pompiers
et les ambulanciers arrivent dans les rues
pour aider les victimes d'hier soir.
22 mars - 7 h 09
364 JOURS AVANT
LA PROCHAINE PURGE ANNUELLE