Échec.
Échec et mat.
Votre père veut vous voir.
Venez.
Lisbeth me l'a fait.
Vous êtes de grandes filles, maintenant.
Viens, Camilla.
Jouons à un jeu.
Camilla !
Revenez avec papa.
Toutes les deux.
Viens.
MILLÉNIUM : CE QUI NE ME TUE PAS
Excuse-moi d'avoir dit tout ça.
Ce n'est pas grave.
Je suis sous pression, en ce moment.
Le procès, le boulot...
Oui, je sais.
Pardonne-moi.
Ça me déstabilise
quand tu me parles comme ça.
Tiens, bois un peu.
Je suis fou de toi, tu le sais ?
T'es qui, bordel ?
Je suis une de tes fans.
Je te vois aux infos.
Peter Ahlgren, le PDG
qui a tabassé deux prostituées
mais a été acquitté, hier.
Relâche-moi !
Qu'est-ce que tu fais ?
- J'accède à tes comptes.
- Appelle la sécurité !
Je transfère 20 % de ton fric
aux deux filles.
Le reste,
je le transfère à ta femme.
Bonsoir. Sécurité.
Numéro de compte.
Non.
Mme Ahlgren, tout va bien ?
51912.
Partez avec votre enfant.
Il ne vous fera plus de mal.
Je peux tout annuler demain.
M. Chen finance ta société
depuis des années.
C'est bien sa femme ?
Si tu contactes ta femme,
j'envoie la vidéo à cet homme.
S'il lui arrive quoi que ce soit,
Salope !
Qui es-tu ?
C'est à toi-même
qu'il faut le demander.
Série d'agressions à Stockholm.
J'ignore son nom, je ne l'ai jamais vue.
Même mode opératoire
que Lisbeth Salander,
hackeuse délinquante...
Si ma fille et moi pouvions lui dire...
Qui que vous soyez,
je tiens à vous dire merci.
Une nouvelle ère s'ouvre
pour Millénium.
La seule chose qui freine ce magazine,
c'est votre mental.
Merde.
Les gens refusent de croire au mental.
On le sent
quand on entre dans une pièce
où les gens n'en ont pas conscience.
Ne fais pas l'enfant.
Parce que je refuse
de lui baiser les pieds ?
C'est trop pour
"le grand Mikael Blomkvist" ?
Pour ce qu'il en reste, oui.
Levin nous dirige,
il mérite ton respect.
Il a acheté mon magazine,
pas mon respect.
En plus, il porte une casquette.
Et...
il a plus de 2 millions de followers.
Tu en as combien, toi ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Que tu te remettes à écrire.
Viens, ce soir.
Je dîne avec mon mari, ce soir.
Erika, c'est pour toi.
Elle arrive.
Lisbeth Salander
a un animal de compagnie.
C'est un lézard.
Tant mieux pour toi, hélas pour lui.
Tu jettes tout ça ?
Oui. C'est des vieux trucs.
Tu as une sœur.
Elle s'est suicidée il y a 3 ans.
Tu aurais pu m'en parler.
De ma sœur, ou du suicide ?
Les deux.
La mort des gens qu'on aime,
on en parle à ses amis.
Tout ne colle pas,
dans cette affirmation.
Un client me demande l'impossible.
Ça t'intéresse ?
Texto.
Elle a travaillé des années
pour notre père.
Un psychopathe.
Et finalement,
elle l'était aussi.
Je suis contente qu'ils soient morts.
Va-t'en, j'ai du travail.
Si une autre fille arrive,
tu peux me le dire.
J'ai du travail.
Frans Balder
Ingénieur informaticien / Cryptographe
NSA (USA) Analyste en systèmes
de défense nucléaire
CONTRAT ROMPU
"Le temps est le feu qui nous consume."
J'en manque.
Alors c'est faisable ?
Ça dépend. Je cherche quoi ?
La somme de tous mes péchés.
Un petit logiciel de 2 725 octets.
Routine à usage unique,
impossible à reproduire
ou copier,
ne peut être que déplacé.
Je dois le voler pour vous.
Ils m'en avaient promis le contrôle.
Mais ils ont menti.
J'ai compris trop tard
que j'avais créé une abomination.
Je vous en prie, aidez-moi.
Livraison ?
Demain matin, 7 h précises.
Centralbron, rive sud.
Je serai près de la gare.
J'ai prévu deux niveaux d'habilitation.
Après, à vous de jouer.
Les systèmes militaires, par exemple.
Depuis le 11 Septembre,
les systèmes de défense internationaux
sont contrôlés par satellite.
Ces réseaux sont protégés
par le même protocole
de chiffrement quantique.
L'outil dont nous parlons
accéderait facilement
aux arsenaux tactiques et nucléaires
des superpuissances.
Grâce à son ordinateur,
un simple utilisateur
serait investi d'un pouvoir divin.
Ce que vous voyez, selon les Russes,
serait une intrusion dans leur système.
Ceci est un missile russe Topol-M SS-27.
Lancement à froid,
trois niveaux, propergol solide.
Préparé au lancement à tort
il y a une semaine.
Vous dirigez les missions d'élite.
Dites-nous si cette intrusion
est due à l'un de vos projets
classés secret-défense.
Vous ne souhaitez pas compromettre
la sécurité de vos projets.
Utilisateur inconnu
Connexion
Merde.
Agent Needham, un problème ?
Urgence personnelle.
Votre poste est au-dessus du lot,
pas vous.
Un peu, quand même.
Atteinte à la sécurité
Merde.
AGENCE NATIONALE DE LA SÉCURITÉ
Washington
Utilisateur inconnu
Transfert de fichier
Désolé.
Transfert terminé - Firefall déplacé
Recherche source intrusion
Résultat de la recherche
Stockholm / Suède
Programme chiffré.
Pour lancer Firefall,
entrez la clé correspondant à :
"La neige arrive tôt cette année."
Temps écoulé
Pour lancer Firefall,
entrez la clé correspondant à :
"Les chevaux se tiennent en silence
dans les prés."
Temps écoulé
Pour lancer Firefall, entrez la clé...
Aide-moi !
C'est moi. Balder.
J'ai fait une grave erreur.
Aucune correspondance
SÉCURITÉ NATIONALE SUÉDOISE
Siège de la SÄPO
Vous avez bien fait de m'appeler.
J'ai une piste de données
sur mon programme.
Donc, elle l'a eu.
Et elle ne vous le rend pas.
La semaine dernière, elle a agressé
un homme d'affaires réputé de Stockholm.
Elle a vidé ses comptes.
Et plusieurs autres hommes, comme ça.
J'ignore pourquoi
j'ai cru pouvoir lui faire confiance.
Je vous promets
de faire tout mon possible
pour vous protéger.
Lisbeth.
Ça va ?
J'ai foiré mon coup.
J'ai besoin que tu m'aides.
C'est la première version test
du projet Firefall.
Un outil conçu pour...
pirater et contrôler la plupart
des systèmes de défense en ligne.
Frans Balder l'a développé
pour les Américains
et il m'a engagée
pour le lui récupérer.
Donc, le voler ?
Je pense qu'il voulait le détruire.
C'est qui ?
Celui qui me l'a volé
avant que je le rende à Balder.
Si tu le trouves,
tu feras quoi ?
Je vais lui reprendre ce qu'il m'a volé.
Je dois t'aider
à retrouver un fantôme ?
C'est ton truc.
Même toi,
je ne t'ai pas retrouvée en 3 ans.
Tu as disparu.
Et je...
Arrivée du vol 825
en provenance de Washington, porte 47.
M. Needham, il va falloir nous suivre.
NSA, missions d'élite,
Edward Needham.
Ancien membre
de l'armée américaine.
Missions de terrain :
Afghanistan, Mexique, Ukraine.
"Missions d'élite."
Euphémisme pour
"ni comptes à rendre, ni supervision" ?
Je ne sais pas.
Je me sens bien supervisé, là.
Écoutez.
On vous a volé
quelque chose de très précieux.
Vous êtes venu chercher le voleur ?
Moi, je viens vous dire
que c'est mon boulot, pas le vôtre.
La NSA n'a rien à faire en Suède.
Le plus marrant,
c'est que je suis pas là pour le boulot.
Vacances.
Tiens donc.
Vous allez m'expulser ?
Pour l'instant, tenez.
Un guide ?
Si vous sortez des activités
de ce guide, je vous arrête
et je vous renvoie à Washington.
Bonne journée.
Vous aussi.
Occupe-toi de lui.
Et je t'emprunte du matos.
On parlera
de ton interprétation de ce mot.
- Matos ?
- Emprunter.
Un coup de main ?
Balder ?
Il a quitté l'hôtel, mobile coupé.
Mais regarde
qui il est allé voir.
Je l'ai géolocalisé
à la Säpo ce matin.
Il doit croire que tu l'as volé
puisque tu as loupé la livraison.
- Elle a mis Balder dans une planque.
- Pourquoi ?
Son programme est chiffré FREAK.
Lui seul peut l'ouvrir.
Donc, ils vont s'en prendre à lui.
Si je trouve Balder,
je le trouve, lui.
Explosion dans
un appartement du sud-est.
Salut, Lisbeth Salander.
"Sofia Novak."
C'est quoi ce merdier ?
Vilma ?
200 couronnes par nuit.
Pas d'animaux,
pas de drogue, pas d'amis.
Et le chauffage...
J'ai piraté les serveurs de la Säpo.
Ils l'ont planqué
au 774 Birger Jarlsgatan.
Il y a 2 flics en civil dans une bagnole
et plusieurs autres en uniforme.
Fais gaffe, Lisbeth.
August, éloigne-toi de la fenêtre.
Tu avais dit deux ou trois jours,
et après je retourne chez maman.
Ça y est, c'est passé.
Écoute.
Quand ce sera fini, je promets
de te ramener à San Francisco.
Et tu resteras avec nous.
Bien sûr.
Retourne dessiner.
Whisky. Sec.
La même chose.
- Mikael Blomkvist.
- Mme Grane.
Quelle coïncidence.
C'est lui, votre cible.
Pas Salander.
Votre amie Salander
a perpétré une cyberattaque
contre la plus grande agence de sécurité
des États-Unis.
Ce n'est pas ça qui la dédouane.
Elle n'a pas le monopole
de la culpabilité.
Recherchez-le aussi.
Je le fais peut-être déjà.
Veuillez m'excuser.
C'est Malin.
J'ai trouvé un tatouage d'araignée.
Envoie-le-moi par texto.
C'est parti.
Il s'appelle Milos Meer.
Milos ?
Vous le connaissez ?
Il a le même tatouage.
Vous êtes flic ?
Non, pire.
Je suis journaliste.
Ce mec,
il fait partie d'un groupe.
Du lourd.
Les pires psychopathes de Stockholm.
Vous avez bossé pour eux ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Votre tatouage.
C'est une cicatrice.
- Il me l'a faite au couteau.
- Pourquoi ?
Je leur ai proposé des photos
d'un politicien qu'ils faisaient chanter.
J'ai demandé trop cher.
J'ai eu ça comme réponse...
Ça vous plaît ?
Désolé.
Faut pas les chercher, les Araignées.
Les Araignées ?
Ils l'appellent "l'Otravita".
C'est le pire de tous.
Si vous tenez à votre belle gueule,
lâchez-le.
Le journaliste Mikael Blomkvist :
RIEN DE NEUF ?
Les Araignées. Tu connais ?
Non, merci.
Dis-moi de ne pas m'inquiéter.
- Comment ça ?
- C'est pas nouveau.
- Quoi ?
- Ton obsession pour Lisbeth.
Rien à voir avec Lisbeth.
Mikael.
Deux papiers t'ont fait un nom
et boosté le magazine.
Le premier,
tu ne l'aurais pas écrit sans elle
et l'autre était sur elle.
Tu as peur
de ce que deviendrait Mikael Blomkvist
sans Lisbeth Salander.
Excuse-moi.
Lisbeth.
Je ne connais pas les Araignées.
Il ne faut surtout pas
qu'ils mettent la main sur Firefall.
Tu es seul ?
Tu veux que je vienne ?
Lisbeth.
Dis-moi où tu es.
Je ne voudrais pas gâcher ta soirée.
C'est qui, elle ?
La blonde, là.
T'es qui, toi ?
Ned, le vicelard des toilettes.
Je dois contacter
quelqu'un que tu connais.
Tu vois de qui je parle ?
Elle t'a donné quoi ?
Un téléphone ? Un contact ?
Oui, c'est ça.
Bon.
Tu crois être la seule
qu'elle se tape, ici.
Mais y en a 3 ou 4 autres,
rien qu'ici.
Je respecte ta loyauté,
mais c'est pas vraiment mérité.
La salope.
C'est le mot.
Elle m'a donné ça.
Seul moyen de la contacter.
J'espère que tu la trouveras.
Bingo.
Oh oui.
Tu me rebaises quand ?
Pas maintenant. Bientôt.
Promis.
Sal...
Tu m'as baisé.
Comme promis
Salope !
Bonjour.
- Tu as trouvé ton Russe ?
- Russe ?
Tu l'as mal écrit, mais...
"otravitel",
c'est pas "empoisonneur" en russe ?
C'est du russe ?
Les Hommes
qui n'aimaient pas les femmes
Qu'est-ce que tu fais ?
Tiens, de la part de Holtser.
Génial. Je me les gèle.
- C'est qui, M. Holtser ?
- Moi.
Le père de Lisbeth.
Il faisait partie
d'un réseau criminel russe.
Je viens, mais laissez-le.
Écrans appuie-tête
Connexion demandée
Connexion à distance demandée
Allez.
Connecté
Attache ta ceinture
C'est bien.
La sécurité avant tout.
Connexion à distance
Arrête-toi !
August, viens avec moi.
Tire pas.
Allez.
Dans la voiture.
Putain !
Je veux retourner avec ma mère,
s'il te plaît.
"Les chevaux se tiennent en silence
dans les prés."
"La neige arrive tôt cette année."
Tu connais la réponse à ces questions.
Tu sais ouvrir
le programme de ton père.
Je veux retourner avec ma mère,
s'il te plaît.
... le corps n'a jamais été retrouvé.
Selon la police, l'assassin
aurait enlevé le fils de la victime
et serait en fuite.
La suspecte aurait été identifiée :
Lisbeth Salander, de Stockholm,
coupable de cybercrimes
et de coups et blessures.
Retrouve-moi ici
Elle serait armée
et extrêmement dangereuse.
M. Needham.
Cette balade est conseillée
par le guide ?
Je pensais que dans une planque,
on était...
planqué.
Vous ne ravagerez plus ma ville
comme un sanglier.
Arrêtez-le. Renvoyez-le à Disneyland.
Tu prends les blancs.
C'est ton père qui t'a appris ?
Il est mort.
Je ne devrais plus penser à lui.
- Pourquoi ?
- C'est du passé.
Il m'avait dit :
"Le passé,
c'est parfois comme un trou noir.
"Si on s'approche trop près,
"on peut être aspiré
"et on disparaît."
Je ne veux pas disparaître.
Tu disparaîtras pas.
Qui était la femme sur le pont ?
Le passé.
Et la partie ?
Échec et mat.
C'est bon. C'est un ami.
Salut, August, je m'appelle Mikael.
C'est elle.
Je sais. Il faut qu'on parle.
Tiens, garde-le.
Jusqu'à la revanche.
1 780 099.
C'est quoi ?
La réponse.
À "la neige arrive tôt cette année".
C'est une équation.
Chaque lettre est un chiffre.
Je trouve le nombre principal
et je le décompose
en produit de facteurs premiers.
Papa a fait son programme
d'après mon mode de pensée.
Tu me trouves pas normal ?
Non.
Dors.
Quand j'ai compris que l'assassin
de Balder travaillait pour ton père,
j'ai recherché ses anciens associés.
Tous semblaient être liés
à Camilla Salander.
Elle a pris la tête du réseau de ton père
après lui.
Mais elle les appelle les Araignées.
Elle adorait ce porc.
Elle est devenue comme lui.
Tu saignes.
Je sais.
Vas-y.
C'est fini.
Tu dois avoir hâte
d'écrire un article sur tout ça.
Sur moi
et ma famille de tarés.
Comme la dernière fois.
Il leur faut August pour lancer Firefall.
Sans lui, ils n'ont rien.
On doit l'envoyer dans un autre pays,
hors de sa portée.
Sa mère vit à San Francisco.
Mais même dans l'avion,
rien ne garantira sa sécurité.
Non.
Mais lui, il peut.
Mesdames et messieurs,
bienvenue à Stockholm...
Putain...
Accès au système de contrôle
de l'aéroport
Suspecte, terminal 3 !
Suivez-moi.
Une femme, casquette rose.
Reculez. Dans la cellule.
Silence.
Hé, toi !
Dans ta cellule !
Nouvelle annonce
Passager Needham,
rendez-vous porte 45 immédiatement.
Salander.
Extrémité nord,
porte réservée au personnel.
Dis-moi que tu as le gamin.
Pour l'instant.
Mets-le à l'abri aux États-Unis.
Pas sans Firefall.
Je vois l'Américain.
Sans August, pas de Firefall.
Laisse tomber,
comme le voulait Balder.
Tu comprends rien.
J'ai attendu Firefall des années.
Je le lâche pas.
T'as pas le choix.
Mais j'ai une responsabilité envers
mon pays. Tu peux pas comprendre.
Je comprends comment ouvrir.
Merde.
Stop !
Emmène le petit aux US
ou j'ouvre pas.
Tu peux sauter, aussi.
Comme tu veux.
Arrêtez !
J'emmène le petit.
Promis ?
Promis.
À plat ventre !
Exécution !
Montez.
Papa
Papa ?
Allô ?
Pourquoi tu t'enlaidis comme ça, Libby ?
J'ai tellement imaginé cet instant.
J'avais préparé tout un discours.
Et là, j'ai le trac.
J'aurais dû l'écrire.
Le petit est en sécurité.
Un client offre une fortune...
Je m'en fous. Tue-moi.
Te tuer ?
Tu es ma sœur.
Et j'ai des tas de choses à te dire.
Mikael.
Il faut bien que quelqu'un souffre.
C'est ton tour.
Amène-la. Tue le journaliste.
Poussez-vous.
T'as du lait ?
Non, je n'en ai pas.
D'accord.
Pas touche, c'est une relique.
En 2002, j'ai saboté Big Pharma
sur ce petit monstre.
Le crash des labos,
c'était sur un 7792.
Non, j'étais sur un 7770.
Mais c'est que des chiffres...
Tu es Warchild ?
Le grand Warchild ?
Oui, je l'ai été un moment.
La NSA paye mieux.
Carrément hyper mieux.
- Du lait ?
- Ben voilà.
Grand succès, alors ?
August est là ?
Elle l'emmène où ?
Chez nous.
Bonjour, August.
Tu sais...
mon petit doigt m'a dit que tu savais
ouvrir le programme de ton papa.
Il va falloir le faire pour moi.
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
Tu vas m'aider.
Bientôt, tu verras.
Mon grand garçon.
Il faut monter une équipe
avec l'unité d'assaut. Vite.
Montez.
Camilla !
Comment ils ont su ?
Comment les Araignées ont su
où était Balder ?
Vous en savez autant que moi.
C'est vous, le client.
Elle doit vous vendre Firefall.
Accès individuel
à des armes nucléaires connectées.
Vaut-il mieux confier ça aux Américains,
qui n'ont jamais manqué une guerre,
ou à nous,
qui n'avons jamais fait la guerre ?
August et Lisbeth vont en payer le prix.
Ils vont s'en prendre à lui.
Certains trinquent
pour de moins nobles causes.
- Tu le vois ?
- August est dans l'aile ouest.
- Progression ?
- 24 %.
Tire-toi !
Laisse tomber.
Respire, Lisbeth.
Tu veux un verre d'eau ?
Un verre d'eau, s'il te plaît.
Il faut qu'il nous ouvre le programme.
Tu veux bien l'en persuader ?
Je t'emmerde.
Je les ai préparées
spécialement pour lui.
D'abord, la rouge.
Elle ne le tuera pas,
mais l'aveuglera irrémédiablement.
La noire, elle...
il n'y survivra pas.
August.
Il faut leur dire.
Fais-moi confiance.
Pour lancer Firefall,
entrez la clé correspondant à :
"Les arbres s'effacent dans la brume."
13, 23, 31.
115 751.
1 943 629.
"Les arbres s'effacent dans la brume."
Accès autorisé.
Firefall connecté.
C'est bon.
Je leur laisserai pas.
Est-ce bien nécessaire ?
Je transfère les fonds immédiatement.
Inutile.
Pourquoi ?
Ne t'inquiète pas.
Tu ne peux pas...
Merci pour ton aide.
Mais on va le garder.
Calme-toi.
Tu vas t'étouffer.
Je sais de quoi je parle.
Tu sais où on est ?
C'était la chambre de notre père.
Et c'est devenu la mienne, aussi.
Mais tu le sais.
Il y a quelque chose que tu n'as pas su.
Quand il est mort,
il s'est passé une chose étrange.
Comme si je me réveillais.
J'ai enfin vu
le véritable visage de notre père.
Le visage d'un monstre.
Et moi, je n'étais rien.
Tu te souviens,
le matin où tu as sauté du balcon
en m'abandonnant ?
Ce qu'il m'a fait subir, ce jour-là...
Et le lendemain.
Et le jour suivant.
Pendant 16 ans.
Tout ça, c'est ta faute.
Maintenant, le monde va s'embraser
et on saura que c'est toi
qui as craqué l'allumette.
Au revoir, Libby.
Là.
Cibles éliminées.
Ensuite ?
Je suis dessus, Warchild.
Sortez de là.
Elle bouge.
Où est le gosse ?
Allez !
Lève-toi, Lisbeth.
Vite.
Allez. Là.
Viens.
La maison est sécurisée.
Elle est où ?
De l'autre côté de la maison.
Elle s'en va.
Vas-y.
Tu devrais voir la voiture.
Je la vois.
Je l'ai.
Je bouge.
Elle fait le tour du lac.
Coupe par la forêt pour l'intercepter.
Bien joué.
Oui, madame.
Tu ne peux pas me reprocher
d'être partie ce jour-là.
"Ce jour-là" ?
On ne parle pas d'un jour.
On parle d'une vie.
Tu es bien Lisbeth Salander,
la justicière,
la fille qui agresse les hommes
qui agressent les femmes ?
Elles en ont eu, de la chance...
ces épouses,
ces mères,
ces sœurs.
Je n'ai jamais compris.
Pourquoi as-tu aidé tout le monde
sauf moi ?
Pendant 16 ans,
tous les jours,
tu as choisi de ne pas me sauver.
Je ne pouvais pas.
Je ne pouvais pas y retourner.
Pourquoi ?
Tu l'as choisi.
Système introuvable
Données supprimées
Désolée, c'est ce que voulait Balder
CE QUI NE ME TUE PAS
Une enquête de Mikael Blomkvist
Lisbeth Salander
n'a pas tué Frans Balder...
... cette enfance martyrisée...
MILLÉNIUM : CE QUI NE ME TUE PAS
Sous-titres traduits par :
Maï Boiron