Si j'en parlais,
si je le faisais,
qu'est-ce que je vous dirais ?
Je me le demande.
Est-ce que je vous parlerais
de l'époque ?
C'est arrivé il y a longtemps,
il me semble,
pendant les derniers jours
du règne d'un bon prince.
Ou est-ce que je vous parlerais
de l'endroit ?
Une petite ville près de la côte,
mais loin de tout le reste.
Je ne sais pas.
Est-ce que je vous parlerais d'elle ?
La princesse muette.
Peut-être que je vous préviendrais
au sujet de la vérité de ces faits,
du récit d'amour et de perte,
ainsi que du monstre qui a essayé
de tout détruire.
Seigneur Hedak.
Vous êtes perturbée. Parlez-moi.
J'ai péché. J'ai offensé les dieux.
J'ai commis un grave péché,
Seigneur Hedak.
Laissez-moi juger de cela.
J'ai remis en doute
la cérémonie du sacrifice.
PENSÉE DU JOUR - LE TEMPS N'EST
QU'UNE RIVIÈRE QUI S'ÉCOULE
Je ne veux pas y aller.
Tout le monde doit monter
pour aller au lit, Mlle Lloyd.
Les sirènes t'ont réveillée ?
Il y a eu un incendie.
L'usine de chocolat.
Tu sens ça ?
Bon sang !
Le cacao grillé.
Une tragédie et un délice à la fois.
Quelque chose à manger ?
Oh, ma chère enfant.
Je mourrais de faim si tu n'étais pas
là pour t'occuper de moi.
Je suis l'artiste affamé proverbial.
Regarde ça.
C'est Bojangles,
la danse dans l'escalier.
C'est tellement difficile.
Cagney l'a fait.
Différemment, mais c'était magnifique.
C'est magnifique.
- Je veux le faire aussi !
- D'accord !
- Tu es prête ?
- Oui.
Allez.
Tu apprends vite, dis donc.
Attention. Voici le dernier !
"L'HISTOIRE DE RUTH"
ET "MARDI GRAS"
Elisa !
La prochaine fois
que tu viens payer le loyer,
je veux que tu restes
pour regarder le film sur la Bible !
J'ai deux billets gratuits.
Emmène ton voisin Giles.
Il est gentil.
Un film biblique et une comédie !
Merci.
Personne ne vient au cinéma.
Je vous offre du maïs soufflé
et une boisson gazeuse !
Oh, non !
Seigneur, il y a deux s là !
Allons ! Deux s. "Mardi Grass" !
Deux s.
OCCAM
CENTRE DE RECHERCHE AÉROSPATIALE
Aux nouveaux employés : le secteur 12
est désormais au niveau de sécurité A.
Elisa ! Allez. Je suis déjà là.
Apprends à être ponctuelle.
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Ne me dépasse pas, idiote !
Laisse-la tranquille.
Je lui gardais sa place.
Si j'ai des ennuis,
je m'en prendrai à toi et à la muette.
Fais donc ça, Yolanda. Fais donc ça.
Mes pieds me font déjà mal.
J'ai fait des saucisses en pâte
pour Brewster ce soir avant de partir,
et il a tout dévoré.
Sans dire "merci" ou "miam".
Il n'a rien dit du tout.
Il est silencieux comme une tombe.
Mais si les flatulences étaient
des compliments,
il serait Shakespeare.
Puis, je rentre,
et je lui fais un déjeuner.
Œufs, bacon et rôties beurrées.
Je beurre ses rôties, Elisa.
Oui, des deux côtés,
comme si c'était un enfant.
Et il ne me remercie même pas.
Tu serais reconnaissante,
car tu es éduquée.
Mais mon Brewster,
sa seule qualité était sa sensualité
animale à une autre époque.
Ça ne fonctionne plus
depuis un moment.
Bordel de merde ! Non !
Vous pouvez mettre les déchets
dans la poubelle ?
C'est à ça que ça sert.
Dur à croire, hein ?
D'accord. Pardon, Zelda !
Je ne sais pas ce qu'ils font.
Ils font un satané désordre, voilà.
Zelda ! Arrêtez ça.
Oui, monsieur.
On ne blasphème pas.
Pardon, M. Fleming.
Un moment, je vous prie !
Aujourd'hui, on reçoit une nouvelle
équipe et un nouvel atout chez T-4.
Voici le Dr Robert Hoffstetler
de notre filiale à Galveston.
Je ne veux pas exagérer la situation,
mais c'est peut-être l'atout
le plus important
qui se soit jamais trouvé
dans cette usine.
Vous avez fait bon voyage ?
Oui. Qui est responsable
de la sécurité ?
Un moment, je vous prie.
Sécurité ! Qui est le responsable ?
Bienvenue chez T-4, monsieur.
Je m'appelle Fleming,
chef de la sécurité.
Si vous avez des questions
ou des inquiétudes,
adressez-vous à moi.
Compris ? Je prends les commandes.
Faites-les sortir.
Aidez-moi à mettre ce cylindre
dans le compresseur.
Mettez-le ici.
Par ici. Voilà. Montez le cylindre.
Il faut le pressuriser
immédiatement.
- D'ici à là.
- Elisa !
Allez !
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu as vu ça ?
Oui, je porte une moumoute.
De quoi j'ai l'air ?
Attention à la voiture.
Ce n'est pas une moumoute,
mais une extension capillaire.
C'est éternel, tu vois ?
Tantale n'a jamais réussi
à échapper à la mort,
car les fruits sur les branches
étaient hors de sa portée
et l'eau dans le ruisseau reculait
chaque fois qu'il
se penchait pour boire.
C'est l'origine du mot "tentant".
Comme pour une tarte.
Merci ! Revenez nous voir.
Oui, des tartes pour déjeuner.
Fais-moi confiance.
Bonjour à vous !
Bienvenue chez Dixie Doug.
- Vous êtes déjà venu ici, non ?
- Oui.
À quelques reprises, en fait.
Une tarte à la lime ?
Oui. Deux pour emporter.
Laisse-moi faire, s'il te plaît.
C'est une fringale que j'ai.
Ce n'est pas bon pour moi,
mais rien de ce que j'aime ne l'est.
C'est une excellente tarte,
celle à la lime.
Vous ne seriez pas
le célèbre Dixie Doug en personne ?
Bon sang, non.
Les tartes sont livrées ici.
Ça s'appelle une "franchise".
On nous donne l'enseigne et la déco.
Voilà "Tartin", notre mascotte.
Je n'aime pas ça. Je viens d'Ottawa.
Non.
J'y avais cru.
"Quelle bonne tarte !"
Le gars, il est censé être italien ?
Je crois.
C'est brillant.
Revenez nous voir.
"Revenez nous voir."
Tu crois qu'il le pensait ?
Il m'avait remarqué. Tu as entendu ça.
Cette tarte est horrible.
Ne la recrache pas.
La prochaine fois,
on essaiera une nouvelle saveur.
Garde-la pour plus tard.
Six heures, heure normale de l'Est.
Le ciel se dégage...
TV HEBDO
... et un vent du Nord...
... des groupes de nègres ont encerclé
la police qui avançait.
Bon sang ! Change ça, c'est horrible.
Je ne veux pas voir ça.
Jolie femme
Voilà qui est mieux.
Regarde Betty.
Bon sang, être jeune et beau...
Si je pouvais retourner à 18 ans,
quand je ne savais rien,
je me donnerais quelques conseils.
Que dirais-tu ?
Je dirais : "Prends soin de tes dents
"et baise beaucoup plus souvent."
Ce sont d'excellents conseils.
Ma jolie femme
Regarde ça.
Regarde.
Les gens les plus intelligents du pays
urinent partout sur le plancher
dans cette usine.
Il y en a même sur le plafond.
Comment est-ce possible ?
Ils ont besoin
d'une cible de quelle taille ?
Ils s'exercent assez souvent,
c'est certain.
Mon Brewster,
personne ne dirait
que c'est un grand esprit,
mais il atteint la cuvette
70 % du temps.
Pardon, monsieur.
Non, ça va.
Allez-y.
Vous semblez avoir
une discussion agréable.
Une conversation de femmes,
sans doute.
Ne faites pas attention à moi.
Elisa.
Regardez, mais ne touchez pas.
Ce truc est une arme d'Alabama.
Avec une poignée moulée,
un aiguillon électrifié
à courant bas et à haut voltage.
Je m'appelle Strickland,
chef de la sécurité.
C'est Fleming, la sécurité.
Non.
Un homme se lave les mains
avant ou après ses besoins.
Ça en dit long sur un homme.
S'il le fait deux fois,
ça démontre
une faiblesse de caractère.
Mesdames.
C'était très agréable de vous parler.
Les gens petits sont méchants.
Je n'ai jamais rencontré
un homme petit qui soit resté gentil.
Non, monsieur.
Ce sont tous des petits traîtres.
Peut-être qu'il y a moins
d'oxygène plus bas.
À l'aide ! Il perd du sang !
À l'aide !
Allez.
Les Russes sont entrés, tu crois ?
Je ne pense pas.
Mais si c'est le cas,
le pain de viande de Duane
va tous les tuer.
Il y a eu deux coups de feu.
Tu as entendu ?
D'accord, trois. Et ce cri...
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Vous deux, venez avec moi.
Maintenant, M. Fleming ?
On peut terminer notre repas ?
Tout de suite !
Bon Dieu de merde.
On est dans la merde.
Vraiment dans la merde.
Vous avez exactement 20 minutes
pour rendre ce labo
impeccable et tout.
Vingt minutes.
Il y a pas mal de sang.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
L'urine, ça va.
La merde, ça va.
Mais le sang...
Ça me déstabilise.
Tiens, ma belle.
Aide-moi à tout nettoyer.
Plus vite on sortira d'ici,
mieux ce sera.
C'est une patate frite ?
C'est un doigt.
Il y a deux doigts.
D'accord.
Range-les.
Et attends ici.
Je vais chercher M. Fleming.
Où sont les parties du corps ?
Les parties du corps ?
Non, je te crois.
Mais tu es sûre qu'il était en vie ?
J'en suis sûre.
J'ai déjà vu une sirène
lors d'un carnaval,
et c'était un singe qui portait
une queue de poisson.
Ça m'avait semblé réel.
J'en suis sûre.
D'accord, je m'excuse.
J'ai un délai à respecter.
Les flocons de maïs ont été inventés
pour empêcher la masturbation.
Ça n'a pas fonctionné.
Alice Faye vient de commencer.
C'était une grande vedette.
Un jour, elle n'en pouvait plus
de la trahison.
Elle a tout abandonné.
Pas mal, non ? Pour de la merde.
Ce n'est pas de la merde.
Écoute. Mange, va te coucher,
repose-toi.
Et quand je serai payé...
Je n'ai rien d'autre à dire
... on mangera de la tarte !
Rien pour moi.
Non, pas nous deux.
Moi, oui. Tu mangeras ce que tu veux.
Souhaite-moi bonne chance.
Bonne chance.
Je n'ai rien d'autre à dire
Tu ne sauras jamais à quel point
Tu me manques
Je tiens à toi
Verte. Ils veulent
de la gélatine verte, maintenant.
- On m'avait dit rouge.
- Nouveau concept.
C'est l'avenir. Le vert.
Ils veulent une famille plus heureuse.
Plus heureuse ? Plus heureuse ?
Avec un père qui semble
un peu moins coincé.
Giles.
Pourquoi une famille heureuse ?
Le client veut des photos,
et il a accepté cette idée.
Dommage. C'est du beau travail.
C'est pas mal, non ?
Un de mes meilleurs.
Comment ça va ? Tu bois ?
Non, pas une goutte. Non.
Tu travailles depuis que tu as quitté
Klein et Saunders ?
Depuis que tu m'as demandé de partir.
On ne va pas entrer là-dedans.
Je veux revenir, Bernie.
On verra. Occupe-toi de ceci.
Je crois qu'on avance. Beau travail.
Œuf.
Elisa.
Que fais-tu là-dedans ?
Le ménage ?
Écoute, ma chérie.
Monsieur "Je pisse les mains
sur les hanches" veut nous voir.
"Zelda D. Fuller."
Vous vous connaissez
depuis combien de temps, Zelda ?
Environ dix ans, monsieur.
Pas de frères ou de sœurs, Zelda ?
Non, monsieur.
C'est rare, non ? Pour votre race ?
Ma mère est morte après moi.
Après ma naissance.
Quel est votre deuxième prénom ?
Dalila, monsieur.
À cause de la Bible.
Dalila a trahi Samson.
Elle l'a endormi
et a coupé ses cheveux.
Les Philistins l'ont torturé,
l'ont humilié,
lui ont arraché les yeux.
Je suppose que ma mère n'avait pas lu
ce passage-là.
Et vous...
"Elisa Esposito."
Esposito signifie orphelin, non ?
"Orphelinat Notre-Dame du Chagrin
à Putnam."
Ils l'ont trouvée près de la rivière,
dans l'eau.
C'est vous qui avez trouvé mes doigts.
Merci.
Trois heures en salle d'opération.
Ils ont reconstruit
la première phalange
et suturé les tendons.
J'ignore si ça va tenir.
Il y avait de la moutarde dessus.
Un sac de papier ?
C'est tout ce qu'on avait.
Je réponds
parce qu'elle ne peut pas parler.
Vraiment ? Elle est sourde ?
Muette, monsieur.
Elle dit qu'elle vous entend.
Toutes ces cicatrices sur votre cou...
C'est à cause de ça.
Votre larynx a été mutilé ?
C'est arrivé quand elle était bébé.
Qui ferait ça à un bébé ?
Ce monde est horrible.
N'est-ce pas, Dalila ?
Bon, je serai direct.
Vous nettoyez le labo, vous sortez.
La chose qu'on garde ici
est un affront.
Vous savez ce qu'est un affront,
Zelda ?
Quelque chose d'offensant.
C'est exact, et je suis au courant.
J'ai sorti cette créature dégoûtante
de la boue en Amérique du Sud,
et je l'ai ramenée ici.
En chemin, on n'a pas réussi
à devenir des amis.
Bon,
vous penserez
que cette chose a l'air humaine.
Elle se tient sur deux jambes.
Mais on a été créés à l'image de Dieu.
Dieu ne ressemble pas à ça,
n'est-ce pas ?
Je ne sais pas
à quoi ressemble Dieu, monsieur.
À un humain, Zelda.
Il ressemble à un humain, comme moi.
Ou même comme vous.
Mais un peu plus comme moi, je dirais.
C'est tout.
Général Hoyt,
merci de me rappeler, monsieur.
- Vous vous sentez mieux ?
- Oui, bien mieux.
J'ai des antidouleurs.
- Fermez la porte.
- Deux doigts ?
Oui, j'ai perdu deux doigts.
J'ai encore mon pouce,
mon index et mon doigt de plaisir.
Tout ira bien pour vous, dans ce cas.
Oui, monsieur. J'ai hâte de vous voir.
Il faut prendre des décisions
au sujet de l'atout.
Œuf.
Des saveurs fruitées vous attendent.
Trois nouvelles adresses à Baltimore.
L'avenir est ici.
Reposez-vous.
Citrouille, banane...
Venez me chercher à 21 h 30.
À 21 h 30. Oui, monsieur.
Quelle bonne tarte !
Je suis rentré.
Je t'ai fait une omelette.
- Papa. Devine quoi.
- Pas de crêpes ?
Je ne trouve pas les poêlons.
- J'ai fait une omelette.
- Devine quoi.
Ça va ? Tu as mal ?
- Un peu. J'ai des pilules.
- Devine quoi.
Quoi ?
On va enterrer une capsule temporelle
à la nouvelle école.
Je voulais te demander...
Tu crois qu'on aura tous des
propulseurs dorsaux dans le futur ?
Tout à fait, mon gars.
Le bus est là.
On est en Amérique.
Au revoir, papa !
Finis ton omelette,
lave bien tes mains
et rejoins-moi en haut, chéri.
J'aime cette maison.
Les enfants aiment le terrain.
Et Washington n'est
qu'à une demi-heure d'ici, non ?
C'est quand même Baltimore, Elaine.
Personne n'aime Baltimore.
Tu sais ce que je pense ?
Il me faut une nouvelle voiture.
Il t'en faut une ?
Pourquoi pas une Cadillac, monsieur ?
Richard.
Oh, Richard !
Chéri ?
Ta main saigne.
Silence. Ne dis rien.
Ne dis rien. Garde le silence.
Silence.
Dr Levensen à l'aéronautique.
Musique.
LE GRAND BENNY GOODMAN
Ça va ?
Hé !
- Je t'ai eu.
- Mais non.
"Les nids d'oiseaux sur le..."
Quoi ?
"Les nids d'oiseaux
sur le rebord de la fenêtre !"
"Et l'aigle s'empare de la proie."
Quoi ?
C'est le mot de passe.
"Et l'aigle s'empare de la proie."
Allons-y.
Bob !
Comment vas-tu ?
Je suis resté assis comme un idiot
sur un bloc de béton
au milieu de nulle part
pendant une heure.
On se rencontre
dans ce resto merdique chaque fois !
Je pourrais changer d'idée.
Mais tu ne le fais pas.
Dis-nous,
- "Bob."
- Dimitri.
Camarade.
Pas "Bob".
C'est quoi, ça ?
Dimitri.
Des notes anatomiques
et...
Un plan du laboratoire
où l'atout est étudié.
Tout ce dont on a besoin
pour l'extraction.
Je vais soumettre ça au conseil.
On doit agir le plus vite possible.
Mihalkov.
Cette créature...
Je crois qu'elle est capable
de communiquer.
De communiquer ?
Oui, avec nous.
J'ai des raisons
de croire
qu'elle est intelligente.
Elle réagit.
Elle réagit
au langage,
à la musique...
Tu veux bien
le mentionner aussi ?
Je le ferai.
Maintenant,
mange, Dimitri.
On appelle ça
poisson
et steak.
Poisson et steak.
Les homards sont bouillis ici.
Ils crient un peu,
mais ils sont
si tendres
et délicieux.
Elisa ! Allez, vite.
Je le jure devant Dieu...
Tu recommences, Zelda.
Arrête, Yolanda.
BUANDERIE Lave-o-matique
Ville de Baltimore
Zelda, tu veux une cigarette ?
Ce n'est pas bon pour toi, Duane.
Oui, mais ça fait du bien.
C'est vrai, ça.
Allez, Elisa. Juste une.
Allez.
Ça va, pour les caméras.
On les monte pendant la pause.
Ici, ça ne filme pas.
Il ne peut pas faire de pain
de viande...
Ça ajoute un côté épicé.
Secteur cinq,
préparez-vous aux essais
énergétiques dans deux heures.
Fleming, je dois finir des trucs.
Allez chercher le général.
Je t'ai manqué ?
J'ai pris une pause bonbon.
C'est ce qui te fait peur ?
Tu devrais y être habitué maintenant.
Tu recommences avec ce bruit horrible.
Tu pleures ? C'est ce que tu fais ?
Tu as mal ?
Peut-être que tu es fâché !
Peut-être que tu aimerais
me mordre encore.
Vas-y.
Je ne comprends pas.
Tu supplies ?
Pour moi, c'est juste le pire bruit
que j'ai entendu de ma vie.
Appel pour le capitaine Walters.
Veuillez répondre à l'appel.
Elisa.
Elisa !
Général Hoyt !
Bienvenue, monsieur.
Tout est prêt.
Heureux de vous voir, monsieur.
- Bonjour, mon gars.
- Merci.
Bon sang ! C'est ce truc ?
Il est bien plus gros
que je pensais.
Il est affreusement laid.
Les aborigènes d'Amazonie
le vénéraient comme un dieu.
Il n'a pas vraiment l'air
d'un dieu en ce moment, pas vrai ?
Ils sont primitifs, monsieur.
Ils lançaient des offrandes
dans l'eau,
des fleurs, des fruits,
de la merde du genre.
Ils ont essayé d'empêcher
le forage pétrolier avec des arcs.
Ça n'a pas bien tourné.
Il saigne.
Que s'est-il passé ?
C'est un animal. Je le dompte.
"Osmose d'oxygène
et échange de dioxyde."
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Cette créature, monsieur,
peut alterner
entre deux mécanismes de respiration.
- Un périophtalme peut faire ça.
- Non.
Écoutez.
Vous voulez envoyer un homme
dans l'espace.
Il devra endurer des conditions
non naturelles pour le corps humain.
Ceci nous donne un avantage
sur les Soviétiques.
Il peut respirer longtemps
hors de l'eau ?
En réalité, monsieur,
on ne sait rien sur cette chose.
Les Russes la veulent.
Ça, on le sait.
Les enfoirés aux yeux croches.
On les laisse envoyer un chien
dans l'espace et on s'esclaffe.
Puis, ils envoient un humain,
un ruskof,
en orbite autour de la planète,
à faire Dieu sait quoi.
Qui rit, alors ?
Khrouchtchev, voilà qui.
Il envoie un chien dans l'espace
et il rit.
Puis, il envoie
un communiste et il rit.
Puis, il envoie des missiles à Cuba.
On n'a rien appris ?
Monsieur,
il faut le remettre dans l'eau.
Ces scientifiques sont
comme des artistes.
Ils tombent amoureux de leur jouet.
Vous voyez ça ?
Au milieu.
Cette créature est dotée
d'un cartilage épais
qui sépare les poumons primaires
et secondaires.
- Je l'explique correctement, Bob ?
- Oui, mais...
Les rayons X ne sont pas concluants.
En principe, monsieur.
Mais pour avoir l'avantage
sur les Soviétiques,
on devrait disséquer cette chose.
Non.
- Pour la comprendre.
- Non.
Non ! Ça irait
à l'encontre de l'objectif.
Monsieur, il s'est évanoui.
Je vous en prie.
Mettez-le dans le réservoir.
Effectuez la pressurisation.
Général Hoyt ?
Vous ne pouvez absolument pas
tuer cette créature.
Regardez ces étoiles. Il y en a cinq.
Ça signifie que je peux faire
tout ce que je veux.
Si vous avez quelque chose à dire,
je vous écouterai.
Mais ultimement,
la décision me revient.
Alors, ouvrez donc cette chose
et apprenez-en le plus possible,
puis fermez tout ici.
Vous pouvez être fier de vous,
Strickland.
Vous avez réussi.
Merci, monsieur.
Maintenant, dépêchez-vous
et terminez ce travail.
Oui, monsieur.
Le faire sortir ?
De quoi tu parles ?
Non. Pas question.
Pourquoi ?
Parce que c'est contre la loi.
C'est sûrement
contre la loi d'en parler.
Il est seul.
Tout seul.
Oh, il est seul ? Oh.
Donc, chaque fois
qu'on ira au restaurant chinois,
tu voudras sauver
tous les poissons de l'aquarium ?
Ça change quoi, qu'il soit seul ?
On l'est tous.
Pas autant que cette chose ?
Tu viens de le dire.
C'est une chose. Un monstre.
Dis à haute voix ce que
je te communique.
Tu ne m'entends pas.
Je te comprends.
Répète.
Du calme. Bon sang, du calme.
Dis-le à haute voix.
D'accord, je vais le faire.
"Que suis-je ?
"Je bouge ma bouche, comme lui.
"Je ne fais pas de bruit, comme lui.
"Qu'est-ce que je suis, alors ?
"Tout ce que je suis,
"tout ce que j'ai toujours été,
"m'a menée jusqu'à lui."
Tu dis "lui".
C'est un "lui", maintenant.
Tu m'as frappé !
Elisa, lâche-moi. Je te regarde.
Tu ne m'as jamais frappé.
"Quand il me regarde,
la façon dont il me regarde...
"Il ne sait pas
qu'il me manque quelque chose
"ou que je suis
"incomplète.
"Il me voit
"pour ce que je suis,
"comme je suis.
"Il est heureux
"de me voir, chaque fois,
"chaque jour.
"Et maintenant, j'ai le choix
"entre le sauver
"ou le laisser mourir."
Bon sang. Je m'en vais.
Je dois partir.
Elisa, arrête. Écoute-moi.
Je dois y aller, Elisa,
car c'est important pour moi.
C'est une deuxième chance pour moi.
Désolé, mais je dois y aller.
Bon sang.
À mon retour,
on ne parlera plus de ça.
Elisa, il y a...
D'accord !
Qu'est-ce qu'on est, toi et moi ?
Tu le sais ? On n'est rien !
On ne peut rien faire !
Désolé, mais c'est...
Ce n'est même pas humain. Bon sang !
Quoi ?
Si on
ne fait rien,
on n'est pas humains non plus.
Giles.
- Je t'attendais.
- Je sais. Désolé.
Ça va.
On entre ?
Tu aurais dû envoyer ça par la poste.
Non.
Je veux vous le montrer en personne,
à l'équipe et à toi.
Je crois
que c'est ce que j'ai fait de mieux.
C'est vert, en tout cas.
Le moment est mal choisi.
Peut-être plus tard.
Bien sûr.
Pas de problème.
Quel serait le meilleur moment,
Bernie ?
Vous avez peint ça ?
Oui.
Ouah !
Vous êtes doué.
Ce n'est pas aussi beau
qu'une photo, apparemment.
Mais c'est joli, non ?
Je ne pourrais pas peindre ça.
Tenez. Je vous l'offre.
Pour moi ?
On a peu de gens comme vous ici.
Vous semblez éduqué,
et j'aime bien vous parler.
Mais en fait,
la seule raison
pour laquelle je viens ici est...
La conversation.
Et la tarte est bonne aussi, non ?
Oui.
Pas autant
que celle à la lime, mais ça va.
Vous savez, je travaille seul,
et ma meilleure amie
ne parle pas beaucoup.
Ça fait partie du travail ici.
C'est comme être barman.
On écoute les problèmes des gens.
On apprend à les connaître.
J'aimerais vous connaître mieux.
Que faites-vous, le vieux ?
Asseyons-nous.
Hé ! Non.
Pas au comptoir. Pour emporter.
Ne vous asseyez pas là.
Si vous voulez un truc,
c'est pour emporter.
Mais il n'y a personne
d'assis au comptoir.
C'est réservé.
Vous ne pouvez pas vous asseoir.
Revenez nous voir.
Pas besoin de leur parler ainsi.
Vous devriez partir aussi.
Ne revenez pas.
C'est un restaurant familial.
Je n'ai personne.
Tu es la seule personne
à qui je peux parler.
Peu importe ce qu'est cette chose,
tu en as besoin.
Alors, dis-moi quoi faire.
- "L'espoir disparaît."
- "Quand le printemps s'éteint."
Allons-y.
Moscou ne t'appuiera pas.
Pourquoi ?
C'est trop risqué.
Trop tôt.
Quoi ?
On n'a que deux choix, Dimitri.
Premièrement,
tu retardes la procédure
d'une semaine, minimum.
Ça se passe demain.
Ce qui
nous amène
à notre deuxième choix.
La bombe israélienne.
Tu la mets à côté
d'une boîte à fusibles,
ça causera une panne de courant
de cinq à dix minutes.
Pas de caméras,
pas de portes verrouillées.
Puis,
tu lui injectes ceci.
Je le lui injecte.
Tu le tues.
Tu le détruis.
Tu te sens bien ?
Je suis venu dans ce pays
pour en apprendre le plus possible
en tant que patriote, oui,
mais aussi en tant que scientifique.
Il y a tant de choses
qu'on pourrait apprendre.
On n'a pas besoin d'apprendre.
On a besoin que les Américains
n'apprennent pas.
Cadillac DeVille.
La meilleure voiture au monde.
Moteur V8, 390 cylindres,
impeccable et solide.
Je ne fais que regarder.
Et moi, je ne fais que parler.
Radio AM, air conditionné,
fenêtres, freins,
volant et sièges électriques.
Choix d'intérieur de luxe,
143 options.
Cette voiture,
c'est le Taj Mahal sur roues.
Je ne suis pas sûr pour le vert.
Ce n'est pas vert. C'est émeraude.
- Ça me semble vert.
- Mais ça ne l'est pas.
Édition limitée,
12 couches de peinture,
le tout poli à la main,
avec esthétique en chrome.
Quatre hommes prospères sur cinq
conduisent une Cadillac.
C'est un fait ?
C'est l'avenir.
Vous m'avez l'air d'un homme qui y va.
- Où ça ?
- Vers l'avenir.
Vous êtes l'homme de l'avenir.
Votre place est dans cette voiture.
BUANDERIE Lave-o-matique
Ville de Baltimore
Ouah !
Monsieur, quelle voiture magnifique !
Que puis-je dire ?
Ça doit être agréable de conduire ça.
Quel beau ton de vert !
Émeraude.
Demain, je ferai
un excellent pain de viande.
Extra raisins secs, juste pour toi.
À 5 h, j'arrive
sur la rampe de chargement.
Les quarts de travail changent,
et j'ai...
J'ai combien de temps ?
Cinq minutes ? Je vais m'en souvenir.
Cinq heures, cinq minutes.
Cinq-cinq, cinq-cinq.
Tu vas déplacer les caméras.
Je vais synchroniser nos montres
comme dans les films.
Seigneur ! Je suis si fier de toi.
Bon sang ! Tu n'as pas peur !
Ah oui ? Beaucoup ?
Ne me dis pas ça. Je suis terrifié.
C'est ce que j'ai fait de mieux,
je crois.
"Michael Parker."
Un nom qui inspire confiance.
Ça fait assez masculin.
Oui, 51 ans.
Cinquante-quatre ?
Pas besoin d'être impolie.
Cinquante-sept.
Avec mon extension capillaire,
ça peut passer.
Je peux porter ça ou...
Thor, allez. Ouste ! Allez !
Ou ceci.
Ça me donne l'air d'un ouvrier.
Mais ceci,
avec la cravate brune,
ça me donne l'air décontracté,
mais à la mode.
Ça te plaît ? Je suis d'accord.
Je crois qu'on est prêts.
M. Strickland !
Sally, appelle Mme Esposito
pour nettoyer un dégât.
Je n'arrive pas à comprendre.
Tu n'es pas vraiment séduisante,
mais bon.
Je pense tout le temps à toi.
Tu es muette,
mais es-tu complètement silencieuse
ou peux-tu faire des bruits ?
Certaines personnes muettes le font.
Ce n'est pas joli.
Mais sache que...
Ces cicatrices ne me dérangent pas.
Ça ne me dérange pas
que tu ne parles pas, non plus.
À bien y penser,
j'aime ça.
Beaucoup.
Ça m'excite.
Je parie que je peux te faire crier.
Salut, ma chérie. Ça va ?
Dépêche-toi. Je veux rentrer tôt.
Mes pieds me font mal.
On doit retarder la procédure.
Cognez avant d'entrer dans mon bureau.
C'est urgent !
Sortez, cognez,
puis vous entrerez, et on parlera.
C'est le protocole.
Suivez le protocole.
Entrez.
Vous pouvez refermer la porte ?
LE POUVOIR DE LA PENSÉE POSITIVE.
Voilà, c'est comme ça.
Maintenant, on discute.
Il me faut plus de temps.
Ne laissez pas votre échec,
maintenant que vos tendances
pour la compétition...
Je ne suis pas compétitif !
Je ne veux pas qu'on détruise
cette chose magnifique !
Si cette chose meurt,
vous apprenez des choses,
et je m'en vais d'ici.
Je me range.
Ma famille s'installe quelque part.
Dans une vraie ville.
Cette créature est intelligente,
elle peut communiquer,
elle comprend les émotions.
Tout comme les Soviétiques
et les Coréens.
Et on les tue quand même, non ?
On n'est pas dans un zoo,
et je ne veux pas rester ici
une seconde de plus.
Et vous ?
Bob.
Non.
Qu'est-ce que tu attends ?
Tu as vu Elisa ?
Allez, Zelda !
Vous avez déplacé la caméra
de la rampe de chargement ?
C'est là où vous l'emmenez ?
Par les tunnels de service ?
C'est brillant.
Pour qui travaillez-vous ?
L'eau doit garder un taux de salinité
entre 5 et 8 %.
Du sel de table fera l'affaire.
Mettez ça dans son eau
tous les trois jours.
Un régime
de protéines crues est essentiel.
Dans cinq minutes,
au quai de chargement.
Les lumières vont s'éteindre,
alors tenez-vous prête.
M. Strickland ?
Douze heures
avant la vivisection de l'atout.
J'ai besoin de votre signature ici,
s'il vous plaît.
... cette décision soudaine
et clandestine
de mettre en place
des armes stratégiques
hors du territoire soviétique...
Attendez.
... changement non justifié
du statu quo...
"Michael Parker." C'est vous ?
Depuis toujours.
Tu as perdu la tête ?
Ne fais pas ça, Elisa.
Ne le fais pas !
C'est quoi, ce véhicule ?
Je ne sais pas, monsieur.
Pour la buanderie ?
Mais ce n'est pas à l'horaire.
Enfin, je demande au président
Khrouchtchev de mettre fin
à cette menace clandestine, imprudente
et provocatrice envers
la paix mondiale.
Monsieur ?
Rejoignez-moi au quai de chargement.
- Que voulez-vous que je fasse ?
- Appelez des renforts.
Sortez du véhicule, monsieur.
Bon sang. Je suis nul pour ça.
Sortez. Je ne le répéterai pas.
- Ne tirez pas sur moi !
- Sortez !
Mon Dieu. Ne tirez pas.
Qu'attendez-vous ?
On va manquer de temps !
Sortez !
Vous devez y aller. Vite !
Ma chère, on va brûler en enfer.
Allez, pousse.
Pousse !
Je jure que je ne fais pas exprès !
Je n'ai pas le tour
avec les objets mécaniques.
Qu'est-ce que...
Elle vous attend au quai.
Allez-y ! Maintenant !
Qui est-ce ?
Il a tué quelqu'un, je crois.
Mon Dieu !
On est prêts ?
Il est magnifique.
C'est moi qui ai fait ça ?
Je suis nul pour ça.
Vite ! Vite !
Allez. Non.
Non !
Du sel ? De quoi tu parles ?
Elisa !
Là.
La bombe israélienne.
On sent l'odeur du magnésium.
Les Russes détestent les Juifs,
mais adorent leurs gadgets.
Comment sont-ils entrés ici ?
Fausses pièces d'identité,
plaque d'immatriculation masquée.
Ils ont déplacé la caméra
sur le quai, monsieur.
Gardons ça secret.
Dans 24 heures, je l'annoncerai.
Non, je l'ai déjà fait.
Vous l'avez dit ?
Dès que c'est arrivé, je...
M. Strickland.
Qu'y a-t-il, Sally ?
Monsieur,
le général Hoyt est au téléphone.
Ce truc était
notre chien de l'espace, Strickland.
Vous le savez.
Monsieur, je vais le récupérer.
Je ne peux pas être
dans un état d'esprit négatif.
Vous vous sentez bien ?
Je me sens fort. Je vais le récupérer.
Vous pouvez le faire.
Vous allez le faire.
Pour moi, mon gars. Pour moi.
LE CANAL OUVRE SUR L'OCÉAN
MERCREDI 10
PLUIE / QUAIS
Tu prévois le libérer ce jour-là ?
Le 10 ?
Et si les pluies sont retardées ?
Qu'arrivera-t-il avec le canal ?
Il pleuvra.
D'accord.
C'est quoi, ça ?
Montre-moi. C'est pour moi ?
CONTENTE DE T'AVOIR COMME AMI
Oui, c'est bien. Continue.
Fais semblant de ne rien savoir.
Que Dieu me vienne en aide
s'ils me posent des questions.
Je suis mauvaise menteuse.
Sauf avec Brewster.
Ça prend beaucoup de mensonges
pour sauver un mariage.
Au personnel : préparez-vous
à présenter vos cartes d'identité.
Seigneur ! Qu'est-ce que...
Attention. Au personnel :
préparez-vous
à présenter vos cartes d'identité.
Tu nous as vraiment attiré des ennuis.
Selon moi, il doit s'agit d'un groupe
de professionnels, monsieur.
Comme des forces spéciales, monsieur.
De l'Armée rouge ?
C'est possible.
Ils sont très bien formés.
Un groupe d'élite bien financé.
Une précision parfaite,
sans pitié, haute efficacité.
L'infiltration a pris moins
de cinq minutes.
J'estime de manière conservatrice
qu'ils étaient au moins dix hommes.
Mon maître envoie cette robe.
Tu as toujours été seul ?
Tu as déjà eu quelqu'un dans ta vie ?
Tu sais ce qui t'est arrivé ?
Tu le sais ?
Moi, je l'ignore.
J'ignore ce qui m'est arrivé.
Je ne sais pas.
Dans le miroir,
la seule chose que je reconnais,
c'est les yeux
dans le visage de ce vieil homme.
Parfois, je me dis que je suis né
trop tôt ou trop tard pour ma vie.
On est peut-être
tous deux des reliques.
Les mesures de sécurité sont
désormais au niveau maximal.
Préparez-vous
à présenter vos cartes d'identité.
Les mesures de sécurité sont
désormais au niveau maximal.
Monsieur, elles sont là.
Zelda, Elisa. D'accord.
C'est parti.
Vous êtes parties avant l'incident.
Tout de même.
Si vous êtes au courant
de quelque chose,
il est de votre obligation
de rapporter tout détail,
même s'il semble futile.
"Futile" signifie non important.
Je n'ai rien vu de particulier, non.
Ou de futile.
J'avais mal aux pieds, vous voyez.
Et vous ?
Elle n'a rien vu.
Hoffstetler, Dr Hoffstetler.
Vous l'avez vu entrer dans le labo
ou en sortir ?
Il travaille là, non ?
A-t-il fait quelque chose
de différent ?
Quelque chose de futile ?
Non, monsieur.
Pourquoi je questionne
les femmes de ménage ?
Les nettoyeuses de merde.
Les essuyeuses d'urine.
Vous deux, allez-vous-en.
Bon, vous pouvez y aller.
Retournez travailler. Allez.
Que m'avez-vous dit ?
S
A
L
E
Que dit-elle ?
C
O
N
Je n'ai pas compris.
Que dit-elle ?
Elle dit merci.
Au suivant !
Dis-leur de tourner la plateforme.
Mais je ne t'ai pas vu hier
ni avant-hier.
Désolé, Ed, mais comme je passe
mes journées au bureau,
Carol croit que je devrais passer
mes soirées avec elle.
Si tu fais ça, je te verrai quand ?
DES SCIENTIFIQUES ENVERRONT
UN CHEVAL DANS L'ESPACE
Il ne reste qu'une chose à faire.
Du bénévolat.
Non, non, non !
Charley, pourquoi tu me fais ça ?
Je veux rentrer tôt.
Brewster est de mauvaise humeur
ces temps-ci.
Bon sang !
Que faites-vous caché
dans le vestiaire des femmes ?
Ils doivent me surveiller.
Pas de caméras ici.
Avec raison !
Et si vous nous surpreniez
au mauvais moment ?
Je dois savoir s'il va bien.
- Oui.
- Quand le libérerez-vous ?
Bientôt. Quand la pluie remplira
le canal qui se rend jusqu'à la mer.
Dites-le-moi si je peux vous aider.
Libérez-le bientôt.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle dit que vous êtes un homme bon,
Dr Hoffstetler.
Je m'appelle Dimitri.
Enchanté.
Hé, idiote ! Un appel pour toi.
C'est urgent.
Ne t'en fais pas pour moi. Ça va.
Tu es blessé !
Crois-moi. Ça va.
Tu saignes.
Il a mangé Pandora.
Ce n'était pas sa faute.
C'est une créature sauvage. On ne peut
pas s'attendre à autre chose.
Elisa, va le trouver.
Allez. Allez !
Allez !
Tu as de la chance.
Je suis resté éveillé
le plus longtemps possible.
Mais je ne suis plus un jeune homme.
Il va bien ?
Où vas-tu ?
Non, non.
D'accord. Non, non.
Ne joue pas avec les chatons.
Non, non.
Je ne suis pas en colère.
Bon sang !
C'est toi qui as fait ça.
Je ne crois pas que
ce soit hygiénique.
Ça suffit.
Il est intéressant.
Au personnel : préparez-vous
à présenter vos cartes d'identité.
Vous vouliez me voir ?
Comment se passe l'enquête ?
Nous avons une piste prometteuse.
Vraiment ?
Heureux de l'apprendre.
Vous vous êtes joint à nous
à Galveston.
- Où étiez-vous avant, Hoffstetler ?
- Docteur.
- Pardon ?
- Dr Hoffstetler.
C'est le protocole.
- Wisconsin. Madison.
- Oui.
Vous avez quitté
un poste vers une permanence.
Vous avez abandonné ça pour nous.
Je suppose que vous serez prêt
à nous quitter, alors.
Seulement si on ne retrouve pas
la créature.
Qu'en pensez-vous ?
Allons-nous la retrouver ?
Vous avez dit avoir une piste.
En effet.
Mahlon, ça ne va pas.
J'étais en paix avant
de te rencontrer.
Il vaudrait peut-être mieux
que je ne te revoie pas.
Il veut savoir si tu as
quelque chose à lui dire.
Je lui souhaite la paix.
C'est tout ?
C'est beaucoup.
Je ne vais pas célébrer quoi
que ce soit.
Pourquoi tu souris ?
Cesse de faire ça.
Que s'est-il passé ?
Pourquoi ?
Comment ?
Est-ce qu'il a un...
Ne fais jamais confiance à un homme,
même s'il semble n'avoir rien
à l'étage du bas.
Je vous en prie, entrez.
Les documents d'extraction
seront bientôt prêts.
Mais d'abord,
j'ai une question pour toi.
Oui ? Vas-y.
Voudriez-vous
du gâteau au beurre ?
Oui, s'il te plaît.
L'atout,
après lui avoir fait l'injection...
Qu'as-tu fait du corps ?
Je suis un peu curieux.
J'ai effectué une autopsie.
Ça n'a rien donné.
Comme Lenin le disait,
le poisson de la semaine dernière
ne vaut plus rien.
Lenin
a dit ça ?
Lenin !
Il est délicieux, ce gâteau !
Tu as du lait ?
Peut-être...
Peut-être
que ta mémoire te fait défaut.
On t'appellera.
Ça ne devrait plus être long.
Tu m'as appelé ?
Salut, Maynard.
Je me suis inscrit en anthropologie.
Les cours se tiendront
dans la jungle en Amérique du Sud.
En Amérique du Sud ? Dobie,
tu devras te lever vraiment tôt.
C'est une longue marche.
- Non, Maynard, on restera là-bas.
- Vraiment ?
Non, tu ne viens pas.
Voici un parfait à la gélatine !
Tu vas adorer ça.
Papa, on peut regarder Bonanza ?
C'est trop violent.
J'ai eu une idée aujourd'hui.
On devrait acheter
un C-H-I-O-T aux enfants.
Toi
et moi
ensemble.
Chérie, allons-y. Viens.
Allons-nous-en.
Que se passe-t-il ? Il y a de l'eau
qui coule dans ma salle de cinéma !
J'ai quatre clients !
Je ne peux pas les rembourser !
C'est sûrement un tuyau.
- Répare ça ou pas d'appartement !
- J'y vais.
Elisa !
Bon sang.
Elisa ?
J'éponge mes cheveux.
C'est mes cheveux.
Regarde mon bras.
On dirait qu'il n'y a jamais eu
de blessure. Regarde ça.
Tu as dit
qu'il était vénéré comme un dieu.
Est-il un dieu ? Je ne sais pas.
Il a mangé un chat.
Alors, je ne sais pas !
Mais il faut le garder encore un peu.
Un tout petit peu.
Il y a quelqu'un ?
L'extraction
est prête.
Même endroit
dans quarante-huit heures.
Quarante-huit heures ?
Quarante-huit heures.
Votre eau, monsieur.
Monsieur, le général Hoyt...
Dites-lui que je suis absent.
Je le rappellerai.
Ne me le passez pas.
Non. Monsieur,
il est dans votre bureau.
En ce moment,
notre seul souci, c'est l'atout.
Vous l'avez ?
Il demeure introuvable, monsieur.
C'est problématique.
Je sais, monsieur.
Vous me connaissez
depuis combien de temps ?
Treize ans. Bataille de Busan.
Oui, monsieur.
Un homme demeure fidèle,
loyal et efficace toute sa vie.
Et il est utile. Il s'attend...
Il a certaines attentes en retour.
Puis, il échoue, une fois.
Une seule fois.
Qu'est-ce que ça fait de lui ?
Un bon à rien ?
Quand un homme cesse-t-il
d'avoir besoin de faire ses preuves ?
Un homme convenable.
Convenable ?
Un homme convenable
ne fait pas d'erreurs.
C'est une chose.
Voilà qui est convenable de sa part.
Mais l'autre aspect...
Ça n'a pas d'importance.
C'est à vendre et à exporter.
Parce qu'on ne s'en sert pas.
Dans trente-six heures,
toute cette histoire sera
chose du passé.
Et vous aussi.
Vous serez expulsé de notre monde.
Et vous vous retrouverez
dans un univers parallèle.
Un univers de merde.
Vous serez un inconnu.
Vous n'existerez plus.
Vous ne serez plus personne
et plus rien.
Alors, devenez un peu plus convenable,
et réglez ce problème.
Trente-six heures.
Trente-six heures. Merde.
Pour tout arranger.
Tu vas tout arranger, voilà.
D'accord ? D'accord ?
MERCREDI 10
PLUIE / QUAIS
Je peux t'entendre
PENSÉE DU JOUR
LA VIE N'EST QUE L'ÉPAVE DE NOS PLANS.
Tu sais combien je t'aime
Œuf.
Ta voix est une musique à mes oreilles
Quand je ferme les yeux, tu es si près
Tu
ne sauras
jamais...
Je pense à toi toute la journée
Quand tu me demandes
si je me sens seule
Je ne peux dire qu'une chose
Tu ne sauras jamais
À quel point
Je t'aime
Tu ne sauras jamais
À quel point je tiens à toi
Et j'ai essayé
Mais je ne peux pas cacher
Mon amour pour toi
Tu dois le savoir
Car je te l'ai dit
Tu es parti
Et mon cœur t'a suivi
Je dis ton nom dans mes prières
S'il existe un autre moyen
De te prouver mon amour
Je te jure que je ne le connais pas
Tu ne le sauras jamais
Si tu ne le sais pas maintenant
Elisa ?
Qu'y a-t-il, ma chérie ?
Ça ne va pas.
Je vais appeler le Dr Hoffstetler.
On doit le libérer ce soir, ma chérie.
Je reviendrai t'aider.
Il sort.
Merde.
Monsieur, si je peux me permettre,
vous n'avez pas l'air en forme.
La ferme.
Vous sentez ça ?
Je crois que c'est vos doigts.
Ils sont noirs.
Le voilà.
Dr Sale Enfoiré.
Pas besoin de dire des gros mots.
Sortez de la voiture.
J'en ai besoin.
C'est ma voiture.
Sortez, bordel.
De ma voiture ?
Est-ce que j'ai bégayé ?
Il pleut à verse, pas vrai ?
Pas de mot de passe aujourd'hui ?
Non, non... Camarade.
Non. Non.
Non, je vous en prie !
Strickland ! Dieu merci !
Vous parliez russe, Bob !
Comment vous appelez-vous ?
Hoffstetler.
Non, non. Ne mentez pas.
Pas besoin.
Vous avez reçu une balle au ventre.
Vous êtes mort.
Il me faut les noms, les rangs
et l'emplacement
de l'équipe de frappe.
L'équipe de frappe ?
Ceux qui ont pris l'atout !
Ces bonbons ne coûtent pas cher,
mais je les adore.
Depuis que je suis petit.
Certains préfèrent
des collations plus sophistiquées,
avec du nougat et des trucs de luxe.
Mais pas moi, Bob !
Ça me suffit.
Parfois, si je me sens nerveux,
je prends une bouchée.
Mais en général,
je prends mon temps !
Je fais en sorte que ça dure !
Les noms, les rangs et
l'emplacement de l'équipe de frappe.
Noms, rangs ! Tout de suite !
Pas de noms.
Pas de rangs.
L'équipe fait le ménage, c'est tout.
Brewster, je vais te faire à manger,
puis je vais devoir sortir
pour aller aider une amie.
À faire quoi ?
Aider une amie.
Zelda, la porte.
Tu pourrais m'aider
et aller répondre, Brewster.
Tu es assis là, à trois mètres
de la porte !
J'ai mal au dos, femme. Vas-y !
Ton dos ? C'est toujours ton dos !
M. Strickland.
Que faites-vous ici ?
Qui est cet homme, Zelda ?
Où est-il ?
- De quoi parlez-vous ?
- Où ?
- Zelda !
Le truc du labo.
Où est-il ?
- Écoutez, monsieur...
- Asseyez-vous !
Je suis désolée, monsieur.
Si je savais quoi que ce soit,
je vous le dirais.
L'histoire au sujet de Samson,
je ne vous ai pas dit
comment ça se terminait.
Les Philistins le torturent
et le rendent aveugle,
puis Samson demande à Dieu de lui
donner la force dont il a besoin.
Et à la dernière minute,
il est épargné.
Et le Seigneur lui redonne sa force
une dernière fois.
Il soulève
les colonnes du temple
avec ses bras puissants.
Et il les écrase.
Et il fait tomber tout le bâtiment
sur les Philistins.
Il meurt,
mais il tue chacun de ces salauds.
C'est sa volonté !
Vous savez ce que signifie
cette histoire
pour nous, Dalila ?
Si vous savez quelque chose
que vous ne me dites pas,
vous allez finir par me le dire,
soit avant, soit après
que j'aie lancé le temple
sur vos têtes.
Elle a volé ce truc au labo,
peu importe ce que c'est.
La muette l'a emmené.
J'ai entendu ma femme en parler
au téléphone.
Merci beaucoup,
M. Fuller, pour votre aide.
Qu'as-tu fait ?
Zelda.
Je dois l'avertir.
Il va se lancer à sa poursuite.
Tu ne feras rien de tel, femme.
Pourquoi te soucier d'elle ?
Elle a violé la loi.
La ferme, Brewster !
La ferme !
Pendant des années, tu ne dis rien,
et là, tu ne peux plus te la fermer !
Va au diable, Brewster.
Tu ne peux pas comprendre.
Même si tu essayais
pendant toute ta vie.
- Allô ?
- Giles, c'est toi ?
- Oui.
- Passe le téléphone à Elisa.
C'est Zelda.
Elisa, fais un son avec le téléphone
si tu m'entends.
D'accord, très bien.
Il s'en vient.
Tu dois partir
et tu dois emmener cette chose.
Quoi ? Elisa ?
Hé ! Attention ! Apprends à conduire !
Merde.
On doit y aller.
Où es-tu ?
Où es-tu, merde ?
MERCREDI 10
PLUIE / QUAIS
Toi
et moi
ensemble.
Non. Sans moi.
Sans moi.
Je n'échoue jamais.
Je fais ce qu'il faut.
Elisa !
Elisa.
Non.
Merde.
Tu es bien un dieu.
Regardez, un homme au sol.
Surveillez-le.
Vous ! Appelez une ambulance !
Si je vous parlais d'elle,
que dirais-je ?
Qu'ils ont vécu heureux à jamais ?
Je crois que ça a été le cas.
Qu'ils étaient amoureux
et le sont restés ?
Je suis certain que oui.
Mais quand je pense à elle,
à Elisa,
la seule chose
qui me vient en tête est un poème
murmuré par une personne amoureuse
il y a des centaines d'années.
Incapable de percevoir ta forme
Je te vois partout autour de moi
Ta présence emplit mes yeux
de ton amour
Elle rend mon cœur modeste
Car tu es partout
Traduction : Mariève Guérin