Edmund ! Éloigne-toi !
Peter ! Que fais-tu ?
À l'abri !
- Vite !
- Viens !
On s'en va.
Maman !
Lucy, viens !
Vite !
Attendez ! Papa.
- Non !
- Je vais le chercher.
Peter, reviens !
Imbécile, cours !
Sors !
Tu ne penses qu'à toi.
Tu es égoïste !
On a failli se faire tuer.
Quand apprendras-tu à obéir ?
Tu dois garder ça sur toi.
Tu as bien chaud ?
Papa nous aurait gardés ici.
Si papa était là,
la guerre serait finie.
Tu écouteras bien ton frère.
Promets-moi de veiller sur eux.
Promis.
Mon grand.
Susan.
Sois forte.
Bien. Il faut y aller.
Lâche-moi,
je sais monter dans un train.
Vos billets !
Vos billets, s'il vous plaît.
Viens, Lucy,
nous devons rester ensemble.
Tout se passera bien.
Au revoir, maman.
LE MONDE DE NARNIA
Chapitre I
LE LION, LÀ SORCIÈRE BLANCHE
ET L'ARMOIRE MAGIQUE
Le professeur a été prévenu.
On n'a pas dû être expédiés
à la bonne adresse.
- Madame Macready ?
- Je le crains fort.
C'est tout ?
Vous n'avez rien d'autre ?
Non, madame.
Il n'y a que nous.
À la bonne heure !
Allez, allez !
Le professeur Kirke n'est pas habitué
à recevoir des enfants.
Aussi, y aura-t-il
quelques règles à respecter.
Ne pas crier,
ni courir.
Ne pas jouer avec le monte-plat.
Ne pas toucher aux reproductions.
Et surtout,
ne jamais déranger le professeur.
L'aviation allemande a mené
des attaques en Angleterre cette nuit.
Les bombardements ont duré
des heures...
Ils grattent, ces draps.
Les guerres ne durent pas toute la vie,
on rentrera bientôt.
- Si la maison est encore là.
- Tu devrais être au lit.
Oui, maman.
Tu as vu l'extérieur ?
C'est immense, ici.
On fera ce qu'on veut.
On va bien s'amuser demain.
Tu verras.
"Gastro-vasculaire."
Allez, Peter.
Gastro-vasculaire.
C'est du latin ?
En latin, ça signifie
"le pire jeu jamais inventé" ?
On pourrait jouer à cache-cache.
Mais on s'amuse déjà tellement.
S'il te plaît ?
Dis "oui".
- Un, deux, trois...
- Quoi ?
J'étais là avant !
83, 84...
95, 96...
Vous vous cachiez ?
Eh bien...
Je...
Non, je...
Je ne voulais pas vous faire peur.
Pardon de vous poser la question.
Vous êtes quoi ?
Je suis un faune.
Et vous ?
Vous êtes un nain sans barbe ?
Je ne suis pas un nain,
je suis une fille.
Je suis même
la plus grande de ma classe.
Vous voulez dire, une "fille d'Eve" ?
Ma maman s'appelle Helen.
En fait, vous êtes un être humain.
Oui, bien sûr.
Que faites-vous ici ?
Je me cachais dans l'armoire
de la chambre d'amis...
Champ... "Bredami" ?
C'est à Narnia ?
Narnia ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ma chère, vous y êtes.
Tout, du réverbère...
au château de Cair Paravel,
sur l'Océan oriental.
Chaque brindille, chaque pierre...
chaque stalactite,
fait partie de Narnia.
Elle est immense, cette armoire !
"Tarmoire" ?
Pardon, permettez-moi de me présenter.
Je m'appelle Tumnus.
Enchantée, M. Tumnus.
Je suis Lucy Pevensie.
- On se serre la main.
- Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Ça se fait quand on se rencontre.
Lucy Pevensie,
de la lumineuse cité de "Tarmoire"
en ce pays merveilleux
qu'est "Bredami",
que diriez-vous
de venir prendre le thé avec moi ?
Merci, mais...
je ferais mieux de rentrer.
J'habite tout près et il y aura
un fabuleux feu de cheminée,
des tartines,
du thé et des gâteaux.
On pourra même ouvrir
une boîte de sardines.
- Je ne sais pas.
- Allons !
Les nouveaux amis sont rares.
Je peux sans doute passer
un moment avec vous.
Si vous avez des sardines.
Une montagne de boîtes.
Ça va ?
Nous y sommes.
Venez.
- Après vous.
- Je vais vous aider.
Merci.
C'est mon père.
Il a une bonne tête.
Vous lui ressemblez.
Je ne lui ressemble pas tant que ça.
Mon père est parti à la guerre.
Le mien aussi.
C'était il y a bien longtemps.
- Avant cet affreux hiver.
- L'hiver, c'est pas si mal.
Le patin à glace,
les batailles de boules de neige.
- Et Noël !
- Pas ici.
Cela fait un siècle
que l'on ne fête plus Noël.
Pas de cadeau, depuis cent ans ?
Toujours l'hiver, jamais Noël !
C'est un hiver sans fin.
Vous auriez adoré Narnia en été.
Nous, les faunes,
dansions toute la nuit...
sans éprouver la moindre fatigue.
De la musique, et quelle musique !
Aimeriez-vous en écouter ?
Volontiers.
Connaissez-vous...
- les berceuses de Narnia ?
- Désolée, non.
Tant mieux !
Parce que celle-ci
ne ressemblera sûrement à rien.
- Je devrais rentrer.
- Trop tard.
Je suis un horrible faune.
Vous êtes le faune le plus gentil
que je connaisse.
Vous n'avez que peu d'éléments
de comparaison.
Vous ne pouvez pas avoir fait
tant de mal.
Ce n'est pas une chose
que j'ai faite.
C'est ce que je fais.
Que faites-vous ?
Je vous kidnappe.
C'est la Sorcière Blanche.
C'est elle qui fait cet hiver, ce froid.
Elle a donné des ordres.
Si l'un de nous trouve un humain
dans les bois,
il doit le lui livrer.
Monsieur Tumnus,
vous ne feriez pas ça.
Je vous croyais mon ami.
Elle sait peut-être déjà
que vous êtes là,
elle a des espions.
Même certains arbres sont
de son côté.
Vous retrouverez le chemin ?
Je pense.
Ça ira pour vous ?
Je suis désolé. Vraiment.
Tenez.
Gardez-le.
Vous en avez plus besoin.
Quoi qu'il advienne, je suis ravi
de vous avoir rencontrée.
Je n'avais pas eu autant de joie
depuis 100 ans.
Maintenant, partez !
99, 100.
Prêts ou pas, j'arrive !
Tout va bien, me revoilà,
je vais bien !
Tais-toi, il arrive.
Vous n'avez pas saisi le but du jeu.
Vous vous demandiez où j'étais ?
C'est le but du jeu.
C'est pour ça qu'il te cherchait.
J'ai gagné, alors ?
Lucy ne veut plus jouer.
Je me suis absentée
plusieurs heures.
Le seul bois,
c'est celui de l'armoire.
Un jeu à la fois.
On n'a pas tous ton imagination.
Mais je n'ai rien inventé.
Ça suffit !
Pourquoi je mentirais ?
Moi, je te crois.
- C'est vrai ?
- Bien sûr.
Et le terrain de foot
dans le placard !
Arrête !
Tu envenimes toujours tout.
- C'était une blague.
- Quand grandiras-tu ?
La ferme, tu te prends pour papa ?
Tu ne l'es pas !
Tu as tout gagné !
C'était vraiment là.
Susan a raison.
Ça suffit.
Où es-tu ?
J'espère que tu n'as pas
peur du noir.
Où es-tu ?
Je te crois, maintenant.
- Laissez-moi tranquille !
- Qu'est-ce que c'est ?
Dites-lui de me lâcher,
j'ai rien fait.
Tu oses t'adresser à la reine ?
Je ne savais pas.
- Je vais t'apprendre !
- Attends !
Quel est ton nom, fils d'Adam ?
Edmund.
Et comment es-tu entré
dans mon royaume ?
Je ne sais pas vraiment.
Je suivais ma sur...
- Ta sur ? Combien êtes-vous ?
- Quatre.
Seule Lucy est déjà venue.
Elle dit avoir rencontré
un faune nommé Tumnus.
Peter et Susan ne l'ont pas crue.
Moi non plus.
Tu as froid, viens t'asseoir.
Veux-tu une boisson chaude ?
Avec plaisir... votre majesté.
Votre boisson, sire.
Comment faites-vous ça ?
Je peux faire ce que tu veux.
Me rendre plus grand ?
Ce que tu veux "manger".
Des loukoums ?
J'adorerais rencontrer
le reste de ta famille.
Pourquoi ?
Ils ont rien d'exceptionnel.
Je suis sûre qu'ils sont loin
d'être aussi formidables que toi.
Mais, vois-tu,
je n'ai pas d'enfants.
Et tu es le genre de garçon
que je verrais bien, un jour,
devenir prince de Narnia.
Peut-être même roi.
Vraiment ?
Mais tu dois amener ta famille.
Vous voulez dire
que Peter aussi serait roi ?
Non !
Mais un roi a des sujets.
Je pourrais les amener.
Au-delà des bois,
tu vois ces deux collines ?
Ma maison se trouve
juste entre les deux.
Tu t'y plairas.
Il y a des pièces entières
remplies de loukoums.
Je peux en avoir encore ?
Cela gâterait ton appétit.
Et puis,
nous nous reverrons sous peu.
Je l'espère, votre majesté.
À bientôt, très cher.
Tu vas me manquer.
Tu y es entré aussi,
c'est merveilleux !
- Où étais-tu ?
- Avec monsieur Tumnus. Il va bien.
La Sorcière Blanche ne sait rien
de notre rencontre.
La Sorcière Blanche ?
Elle prétend être la reine de Narnia,
mais c'est faux.
Ça va ?
Tu as mauvaise mine.
Qu'est-ce que tu crois ?
On gèle.
- Comment on sort d'ici ?
- Viens.
Par là.
Peter, réveille-toi !
C'est là, c'est bien là !
De quoi tu parles ?
Narnia est dans l'armoire,
comme je le disais.
- Tu as rêvé.
- Non...
j'ai revu monsieur Tumnus,
et cette fois, Edmund est venu aussi.
Tu as vu le faune ?
Il n'est pas venu chez lui avec moi.
Que faisais-tu ?
Je jouais avec toi.
Pardon.
J'ai eu tort de l'encourager mais...
les enfants, de nos jours,
ils sont incapables
d'arrêter de faire semblant.
Vous mériteriez
de dormir dans l'écurie.
Désolée. Je leur avais dit
de ne pas vous déranger.
Il doit y avoir une raison.
Celle-ci aurait bien besoin
d'un chocolat chaud.
Venez, mon enfant.
Vous avez bouleversé
l'équilibre fragile de ma gouvernante.
Désolés.
Cela ne se reproduira plus.
C'est notre sur.
- La pleurnicheuse ?
- Oui, monsieur.
- Elle est contrariée.
- C'est pourquoi elle pleure.
Ce n'est rien.
- On s'en occupe.
- Je vois ça !
Elle parle d'un monde magique,
dans une armoire.
Que dites-vous ?
L'armoire, à l'étage.
Elle dit y avoir trouvé une forêt.
Elle ne parle que de ça.
- Comment était-elle ?
- On aurait dit une folle.
Non, pas elle, la forêt.
- Vous la croyez ?
- Pas vous ?
Bien sûr que non.
C'est logiquement impossible.
Que vous apprend-on à l'école ?
Edmund dit
qu'ils faisaient semblant.
Est-il le plus franc ?
Ce serait la première fois.
Si elle n'est ni folle ni menteuse,
logiquement,
il faut admettre qu'elle dit vrai.
Vous insinuez qu'il faut la croire ?
C'est votre sur, non ?
Vous êtes sa famille.
Comportez-vous en tant que telle.
Il prend son élan,
prêt à abattre un autre guichet.
Réveille-toi, Jean de la lune.
On peut rejouer à cache-cache ?
C'est un jeu de petits.
Et puis, profitons de l'air frais.
À l'intérieur aussi, il y a de l'air.
- Tu es prêt ?
- Et toi ?
- Bravo !
- C'est toi !
La Macready !
Venez !
Demi-tour !
- Venez !
- C'est une plaisanterie ?
Reculez !
Je te marche pas sur les pieds !
Arrêtez de pousser !
C'est impossible !
Ne t'en fais pas.
C'est sûrement ton imagination.
Je doute que...
- nos excuses seront suffisantes.
- Non, en effet.
Il faut au moins ça !
Arrête !
Petit menteur !
- Vous ne l'avez pas crue non plus.
- Présente tes excuses à Lucy.
- Dis que tu es désolé.
- Ça va ! Je suis désolé.
C'est rien.
Les enfants,
ça fait toujours semblant.
Très drôle !
On devrait rentrer.
On peut au moins faire
un petit tour.
À Lucy de décider.
J'aimerais vous présenter
monsieur Tumnus.
Allons-y pour monsieur Tumnus !
On ne peut pas se promener
dans la neige ainsi vêtus.
Le professeur ne nous en voudra pas.
Et en réfléchissant bien,
logiquement...
ils ne quittent pas l'armoire.
- Un manteau de fille !
- Je le sais.
Il y a plein de gourmandises et de...
Qui a pu faire une chose pareille ?
"Le faune Tumnus est accusé
de haute trahison
envers sa majesté impériale,
Djadisse, reine de Narnia.
Il a aidé l'ennemi
et fraternisé avec des humains.
Maugrim, chef de la police secrète.
Vive la reine."
On a intérêt à rentrer.
Et monsieur Tumnus ?
On lui reproche
de fréquenter des humains.
- On ne peut rien pour lui.
- Vous ne comprenez pas.
L'humain, c'est moi.
Elle a découvert qu'il m'a aidée.
- On appelle la police.
- C'est eux, la police.
Rassure-toi, on trouvera un moyen.
Pourquoi ?
C'est un criminel.
Cet oiseau nous a fait : "Pssst" !
C'est un castor.
Viens !
Je ne la reniflerai pas !
Pardon !
Le mouchoir que j'ai donné à...
Tumnus. Il me l'a remis
avant d'être emmené.
Il va bien ?
Allons plus loin.
- Que faites-vous ?
- Elle a raison.
Pourquoi lui faire confiance ?
Il connaît le faune.
C'est un castor,
il ne devrait pas parler.
Tout va bien ?
On discute.
Trouvons un endroit plus sûr.
Il veut parler des arbres.
Venez !
Il ne faut pas traîner ici la nuit.
Madame a mis de l'eau à chauffer.
Un bon petit thé !
- C'est beau !
- Une humble demeure.
Elle n'est pas terminée.
Je suis débordé, ces temps-ci.
Castor, c'est toi ?
J'étais inquiète.
Si j'apprends
que tu étais avec Blaireau...
Ce ne sont pas des blaireaux.
Je ne pensais pas voir ce jour.
Je ne suis même pas coiffée.
Tu aurais pu me prévenir.
Qu'est-ce que ça aurait changé ?
Entrez,
nous vous offrirons à manger
et une compagnie plus agréable.
Regardez où vous marchez.
Excusez le désordre.
Castor ne bouge jamais
de son fauteuil.
On admire le paysage ?
Comment peut-on aider Tumnus ?
Il a été emmené chez la Sorcière.
Peu de gens passent les portes
de sa maison et en ressortent.
Poisson-frites !
Mais il reste de l'espoir.
Beaucoup d'espoir.
Bien plus que de l'espoir.
Aslan est en chemin.
Qui est Aslan ?
Sacré petit malin !
Quoi ?
- Vous ne le savez pas ?
- Nous venons d'arriver.
C'est le roi de ces bois.
Le grand patron.
Le vrai roi de Narnia.
- Il fut longtemps absent.
- Mais il revient.
Il vous attend
près de la table de pierre.
- Il nous attend ?
- Vous plaisantez ?
Ils ne connaissent pas la prophétie !
- Dans ce cas...
- Écoutez !
Le retour d'Aslan,
l'arrestation de Tumnus,
la police secrète...
Tout est à cause de vous.
Vous nous en voulez ?
Non, nous vous remercions.
Il existe une prophétie.
"Quand la chair d'Adam et ses os
seront sur le trône de Cair Paravel,
le temps des malheurs sera révolu."
- Ça ne rime pas.
- Je le sais.
Est-ce vraiment là l'essentiel ?
Il a été prédit de longue date
que deux fils d'Adam
et deux filles d'Eve
vaincraient la Sorcière Blanche
et ramèneraient la paix à Narnia.
Vous pensez que c'est nous ?
Ça vaudrait mieux !
Aslan monte votre armée.
"Notre" armée ?
C'est pour fuir la guerre
que nous sommes ici.
Je crois que vous vous trompez.
- On n'est pas des héros.
- On vient de Finchley.
Merci pour votre hospitalité.
- On doit s'en aller.
- Vous ne pouvez pas partir.
Il a raison.
On doit aider monsieur Tumnus.
Ce n'est pas de notre ressort.
Je le regrette,
nous devons rentrer.
- Je vais le tuer !
- Inutile.
Edmund est-il déjà venu à Narnia ?
Vite !
Ils vont vous entendre.
- Lâchez-moi !
- Vous avez tort.
- On ne peut pas le laisser !
- C'est notre frère.
Il sert d'appât.
- Elle vous veut tous.
- Pourquoi ?
Pour empêcher la prophétie
de se réaliser.
Pour vous tuer !
- C'est ta faute !
- Ma faute ?
Si tu m'avais écoutée,
on n'en serait pas là.
- Tu savais ce qui nous attendait ?
- Non.
C'est pour ça
que je voulais rentrer.
Ça suffit !
- Ça n'aidera pas Edmund.
- Elle a raison.
Seul Aslan peut aider votre frère.
Conduisez-nous à lui.
Plus un geste, étranger !
Ou tu ne bougeras plus.
- Qui es-tu ?
- Je suis Edmund,
j'ai rencontré la reine,
elle m'a invité.
Je suis un fils d'Adam.
Mes excuses,
heureux favori de la reine.
Ou malheureux.
Par ici.
Attends ici.
Ça te plaît ?
Oui, votre majesté.
J'en étais sûre.
Dis-moi...
tes surs sont-elles sourdes ?
Et ton frère, est-il...
dénué d'intelligence ?
Je le crois, mais maman dit...
Alors comment oses-tu venir seul ?
- J'ai essayé.
- Je te demande un petit service.
- Ils ne m'écoutent pas.
- Tu en es incapable.
Ils sont à mi-chemin.
Sur le barrage, chez les castors.
Tu n'es peut-être pas aussi incapable
que je le pensais.
Je me demandais...
s'il était possible d'avoir
d'autres loukoums, maintenant ?
Notre invité a faim.
Par ici, pour le miam-miam.
Maugrim !
Tu sais ce qu'il faut faire.
Vite, maman ! Ils arrivent !
- Dans ce cas...
- Que fait-elle ?
Vous me remercierez.
La route est longue et Castor est
grincheux, quand il a faim.
Je le suis déjà.
Attrapez-les.
- De la confiture ?
- La Sorcière a des tartines ?
Dépêchez-vous !
J'ai creusé avec Blaireau.
Ça mène chez lui.
Pas chez ta mère ?
Ils arrivent.
Vite, par là !
Courez !
Tu aurais dû prendre une carte.
C'était la carte ou la confiture !
Viens, Lucy !
Désolée, chéri.
C'était mon meilleur ami.
Que s'est-il passé ?
Le châtiment de la Sorcière.
Un pas de plus
et je te mets en miettes, traître.
Doucement.
Je fais partie des gentils.
Pourtant,
tu ressembles aux méchants.
Un air de famille.
Nous en discuterons plus tard.
Passons à l'action.
Quel est ton plan ?
Bonjour, messieurs.
- On a perdu quelque chose ?
- Ne prends pas cet air supérieur.
Je sais quel est ton camp.
Nous cherchons des humains.
Des humains à Narnia ?
Voilà une information précieuse.
Tu auras la vie sauve en récompense.
C'est peu...
Mais, c'est déjà ça.
Où sont les fugitifs ?
Au Nord.
Ils vont vers le Nord.
Suivez leurs traces.
Ils aidaient Tumnus.
La Sorcière est arrivée avant moi.
Ça va ?
Leurs morsures sont cruelles.
Cessez de bouger.
On dirait Castor le jour du bain.
Le jour maudit de l'année.
Merci pour votre gentillesse.
Ça suffit pour aujourd'hui.
Vous partez ?
Ce fut un plaisir, ma reine.
Le temps presse,
Aslan m'a demandé
de rassembler les troupes.
- Tu as vu Aslan ?
- Comment est-il ?
À la hauteur de sa réputation.
Il vous rassurera
dans le combat contre la Sorcière.
On ne combattra aucune Sorcière.
Si, roi Peter. La prophétie !
On ne se battra pas sans vous.
On veut retrouver notre frère.
Si vous ne mangez pas...
Je me lèverais si...
mes jambes...
Monsieur Tumnus ?
Ce qu'il en reste.
- Vous êtes le frère de Lucy ?
- Edmund.
Vous avez le même nez.
Votre sur va bien ?
Elle est en sécurité ?
Je ne sais pas.
Ma police a détruit le barrage.
Ta petite famille reste introuvable.
- Où sont-ils ?
- Je ne sais pas.
Tu ne me sers plus à rien.
Attendez !
Le Castor a parlé d'Aslan.
Où ?
Il est nouveau ici, majesté.
Il ne sait rien.
J'ai dit... Où est Aslan ?
Je ne sais pas.
Je suis parti trop tôt.
Je voulais vous voir.
Garde !
Votre majesté ?
Détachez le faune.
Sais-tu pourquoi tu es là ?
Parce que je crois en Narnia libre.
Tu es ici...
parce qu'il t'a dénoncé.
Pour des friandises.
Emmenez-le !
Et préparez mon traîneau.
Sa famille lui manque.
Aslan campe
près de la table de pierre,
- au bord de la rivière gelée.
- La rivière ?
Elle est gelée depuis 100 ans.
- C'est loin.
- C'est le monde, très cher.
Tu le voyais petit ?
Moins grand.
Je t'attends, fils d'Adam.
Allez, les humains. Un peu de nerf.
S'il nous dit encore
de nous dépêcher,
j'en fais une grosse toque.
Dépêchez-vous !
- Il devient autoritaire !
- Derrière vous, c'est elle !
Courez !
Dessous !
Cachez-vous !
Elle est peut-être partie.
Je vais aller voir.
Mort, vous ne pourrez rien
pour Narnia.
Toi non plus, Castor !
Merci, trésor.
Sortez !
J'espère qu'on a été sage,
on a de la visite.
Joyeux Noël !
Joyeux, il l'est,
puisque vous êtes arrivés.
Je veux bien faire des efforts,
mais là...
- On vous a pris pour la Sorcière.
- J'en suis navré...
mais pour ma défense, je voyage en
traîneau depuis plus longtemps qu'elle.
Je croyais que Noël
avait été banni de Narnia.
Il l'a longtemps été.
Mais l'espoir que vous incarnez,
majestés,
affaiblit les pouvoirs de la Sorcière.
J'ai quelque chose pour vous.
Des cadeaux !
Essence de la fleur de feu.
Une goutte guérira toute blessure.
Que tu n'aies jamais à t'en servir !
Merci, mais...
je pense être assez courageuse.
J'en suis sûr.
Les batailles
sont de tristes situations.
Aie confiance en l'arc
et tu ne rateras pas ta cible.
Vous dites que les batailles
sont de tristes situations !
Si tu as du mal à te faire entendre,
souffle là-dedans
et où que tu sois...
tu recevras de l'aide.
Merci.
Tu risques d'en avoir besoin
prochainement.
Merci.
Ce sont des outils, pas des jouets.
Utilisez-les avec sagesse.
Je dois m'en aller.
L'hiver arrive à son terme.
Et on a du travail à rattraper,
après un siècle d'absence.
Vive Aslan !
Et joyeux Noël !
À l'année prochaine.
Tu vois qu'il existe !
Il a dit :
"L'hiver arrive à son terme".
Vous savez ce que ça signifie ?
Plus de glace.
- Il faut traverser.
- Faites un barrage !
Ça demande du temps.
Réfléchis une minute.
- On n'a pas le temps.
- J'essaye d'être réaliste.
Tu fais ton intéressante.
Comme toujours.
Attendez !
Je vais passer devant.
Ça vaut mieux.
Tu manges comme quatre !
Comme si c'était mon dernier repas.
Surtout quand tu cuisines.
Si maman nous voyait !
Maman n'est pas là.
Courez !
Vite !
Pose ça, petit !
- C'est dangereux.
- Ne vous souciez pas de moi !
Transpercez-le.
Partez tant que vous le pouvez.
Avec votre frère.
Arrête, on devrait l'écouter.
C'est sage !
Ne l'écoutez pas ! Tuez-le !
Ce n'est pas votre guerre.
Ma reine veut que tu repartes
avec ta famille.
Un homme en rouge
t'a donné une épée,
ça ne fait pas de toi un héros.
Jette-la !
Narnia a besoin de vous.
Étripez-le !
Que décides-tu ?
Je n'attendrai pas éternellement.
La rivière non plus.
Accrochez-vous !
Tonifiant !
Qu'as-tu fait ?
Qui a vu mon manteau ?
Rassurez-vous.
Votre frère veille sur vous.
Je doute que vous ayez
encore besoin de manteaux.
Ça se réchauffe.
Je vais voir le traîneau.
Nous avons retrouvé le traître
rassemblant des troupes.
Quelle surprise !
Tu as été très utile à mes loups.
Tu peux aussi m'aider.
- Pardonnez-moi, majesté.
- Épargne-moi ces flatteries.
Ce n'est pas à vous
que je m'adressais.
Où sont allés les humains ?
Attendez ! Pas ça !
La table de pierre...
L'armée d'Aslan y est.
Une armée ?
Merci.
Ces créatures découvrent
l'honnêteté...
avant de mourir.
Choisis ton camp, Edmund.
Le mien ?
Ou le leur ?
Au travail !
Rassemble nos soldats.
Si Aslan veut la guerre...
il aura la guerre.
Pourquoi nous dévisagent-ils ?
Ils te trouvent bizarre.
Cesse de te tortiller, tu es belle !
Nous venons voir Aslan.
Bienvenue, Peter, fils d'Adam.
Bienvenue, Susan et Lucy,
filles d'Eve.
Bienvenue à vous, castors.
Vous avez ma gratitude.
Où est le quatrième ?
C'est ce qui nous amène.
Nous avons besoin de vous.
Nous avons eu des ennuis en chemin.
La Sorcière a capturé notre frère.
Capturé ?
Comment est-ce possible ?
Il les a trahis, majesté.
- Il nous a tous trahis.
- Du calme, Oreius !
Il doit y avoir une raison.
C'est ma faute.
J'étais dur avec lui.
Nous l'étions tous.
Il est notre frère.
Je le sais,
cela rend la trahison plus grave.
Ce sera très compliqué.
Voici Cair Paravel,
le château aux quatre trônes.
Tu devras siéger sur l'un d'eux,
en tant que Grand Roi.
Tu doutes de la prophétie ?
C'est que...
Aslan, je ne suis pas
celui que vous croyez.
Peter Pevensie, de Finchley.
Castor dit aussi que tu as songé
à faire de lui une toque.
C'est une magie ancestrale,
plus puissante que nous tous,
qui gouverne Narnia.
Elle détermine le bien, le mal,
et décide du destin de chacun.
Du tien... du mien.
Je peine à protéger les miens.
Ils vont bien.
Pas tous.
Peter, je ferai mon possible
pour aider ton frère.
Mais réfléchis à ma proposition.