Le nombre de génies en Chine
dépasse la population américaine.
- Impossible.
- Mais vrai.
- Quelle en serait la cause ?
- Le nombre d'habitants.
Question :
Comment se démarquer
quand on a tous 1600 au SAT ?
Les Chinois ont cet examen ?
Je parlais plus de la Chine.
Tu as eu 1600 ?
Je chanterais a cappella
si je savais chanter.
- T'as fait zéro faute ?
- Faire de l'aviron.
Entrer dans un final club.
Une femme te dirait
d'éviter l'a cappella.
- Je suis sérieux.
- J'aime les avironneurs.
- Sans moi.
- Je plaisante.
Exact, j'ai fait zéro faute.
- T'as déjà essayé ?
- Je suis en train.
- L'aviron ?
- Entrer dans un final club.
Tu nages en plein délire ?
Quand tu dis deux trucs à la fois,
je m'y perds.
T'as connu des avironneurs ?
Je suis petit comparé à ces athlètes.
Tu parles par expérience ?
On les aime
comme on aime les cow-boys.
- On mange ?
- Pour changer de sujet ?
Depuis le temps
qu'on parle des finals clubs,
j'ai dû rater un anniversaire.
Il y a vraiment
plus de génies en Chine...
Phoenix est panaché.
Roosevelt a été branché par le Porc.
Lequel ?
Le Porcellian, le "Porc".
Le must.
Quel Roosevelt ?
Theodore.
Ils ramènent des filles
qui dragueront le futur patron de la Fed ?
D'où l'intérêt d'y entrer.
Quel est le plus accessible ?
Pourquoi cette question ?
Comme ça.
Aucun. C'est tout l'intérêt.
Eduardo a fait 300 000 $
en pariant sur le brut et il est pas pris.
S'enrichir n'impressionne pas, ici.
Sympa.
Il a gagné 300 000 $ en un été ?
- Il est fan de météorologie.
- C'était du brut.
La météo dicte le cours du brut.
Tu crois que le club le plus accessible
est celui où j'ai une chance d'entrer.
Quoi ?
Tu demandes ça car pour toi,
c'est celui où j'ai une chance.
Le plus accessible
est celui où on a tous une chance.
T'as pas parlé de "meilleur"
mais de "plus accessible".
Honnêtement,
je demandais ça comme ça.
Mark, je n'ai pas
de langage codé.
Erica.
T'es obsédé
par les finals clubs.
T'as un TOC. Fais-toi soigner,
prends des médicaments
même si t'en perds la vue.
Final clubs.
Pas "finals" clubs.
Il y a une nuance
entre obsession et motivation.
En effet.
- C'était sibyllin, donc codé.
- Involontaire.
Faut faire un truc
qui attire l'attention des clubs.
- Pourquoi ?
- Ils sont select.
Fun, et ça change la vie.
Teddy Roosevelt n'a pas été président
grâce au Phoenix.
Il était au Porcellian, et si.
Donne déjà le meilleur de toi-même.
J'ai bien entendu ?
Je plaisantais.
Une banalité
n'en est pas moins vraie.
Je vais être franc,
tu pourrais m'encourager.
Tu m'accompagnerais aux événements,
aux cocktails, tu verrais
des gens hors de ta portée.
Tu ferais ça pour moi ?
On est ensemble.
Je vais être franche,
ce n'est plus le cas.
- Comment ça ?
- On n'est plus ensemble.
- C'est une blague ?
- Non.
Tu me largues ?
Tu me présenteras
des gens hors de ma portée ?
- Ça veut dire quoi ?
- Calme-toi.
Ça veut dire quoi ?
On est là
car t'as couché avec le videur.
"Le videur" s'appelle Bobby.
J'ai pas couché avec lui,
c'est un ami.
Et il est très fréquentable.
T'es de quel coin de Long Island,
Wimbledon ?
- Attends.
- Je retourne dans ma chambre.
T'es sérieuse ?
- Je m'excuse.
- Faut que je révise.
Désolé, vraiment.
- Merci, mais je dois réviser.
- Parlons, plutôt.
- Je peux pas.
- Pourquoi ?
C'est tuant de sortir
avec un tapis de course.
Juste que tu as peu de chances de...
Rien à voir avec ton physique,
mais les étudiants de Boston University...
- Je dois réviser.
- Inutile.
- Pourquoi tu répètes ça ?
- T'es à B.U. !
Tu veux manger ?
Désolée que tu sois pas bluffé
par ma fac.
Désolé de pas avoir de barque.
Un partout.
- Soyons amis.
- Je veux pas d'amis.
Pure politesse.
Je te veux pas comme ami.
Je rame avec mon cours d'O.S.,
alors commandons...
Tu deviendras sûrement
un éminent informaticien.
Mais tu seras hanté
par l'idée que les filles te fuient
parce que t'es un nerd.
Je te le dis du fond du coeur :
Ce sera faux.
Ce sera parce que
t'es un sale con.
Université Harvard, automne 2003
20 h 13
Erica Albright est une pétasse.
Parce que son vrai nom est Albrecht
ou parce que c'est une fille de B.U. ?
On dirait qu'elle fait un 90C
mais c'est grâce à Victoria's Secret.
Elle fait un 90B
comme "Bersonne au Balcon".
Pub mensongère.
21 h 48
Elle a un beau visage.
Je dois trouver un truc pour l'oublier.
Facile, mais reste à trouver quoi.
Je suis un peu bourré, j'avoue.
On s'en fout : il est pas 22 h
et on est mardi.
Je regarde le trombinoscope de Kirkland,
y a des photos immondes.
Billy Olson a voulu
les comparer à des bêtes de ferme
pour qu'on élise
la plus canon des deux.
Bien vu, M. Olson.
C'est parti : je zappe les animaux,
je garde le principe de comparaison.
C'est très "Turing",
le classement étant plus implicite
qu'un nombre
représentant leur canonité,
comme sur hotornot.com.
D'abord, faut un paquet de photos.
Hélas, Harvard n'a aucun trombi
centralisé et public.
Je piocherai dans chaque résidence.
Que le piratage commence !
Primo, Kirkland.
C'est ouvert
et on a accès à leur config Apache.
En un coup de Wget,
on charge leur trombi.
Un jeu d'enfant.
Ensuite, Eliot.
C'est aussi ouvert,
mais sans accès à Apache.
Je lance une recherche vide
qui sort toutes les images sur une page.
J'enregistre
et Mozilla me garde toutes les images.
Excellent. Ça avance.
On est l'un des clubs
les plus anciens,
les plus select.
Pas seulement à Harvard,
au monde.
Bienvenue à la première soirée Phoenix
du semestre !
Lowell a une sécurité,
il faut identifiant et mot de passe.
Ils n'ont pas les données d'A&S,
donc intrusion invisible.
Adams : zéro sécu,
mais que 20 résultats/page.
Je rebalance le script Lowell,
et basta.
Quincy : pas de trombi en ligne.
Je peux rien faire.
Dunster : du costaud.
Pas de répertoire. Rien.
On lance des recherches.
Plus de 20 résultats : rien ne s'affiche.
Si un résultat s'affiche,
le lien pointe sur un PHP
qui pointe sur l'inconnu.
Pas simple. À revoir.
C'est "La Semaine du Requin".
Superbe poisson blanc.
Leverett : un peu mieux.
Une recherche vide
donne accès aux pages avec photos.
Mais on ne voit qu'une photo à la fois.
Je vais pas me taper 500 pages
pour ça.
Obligé de lancer Emacs
et d'éditer le script Perl.
2 h 08
Tiens.
Fini.
Qu'est-ce qui se passe ?
Timing parfait.
Edouardo a l'ingrédient clé.
Salut, Mark.
- Wardo.
- T'es plus avec Erica.
- Qui te l'a dit ?
- Ton blog.
- Ça va ?
- J'ai besoin de toi.
Tu peux compter sur moi.
File ton algo
de classement aux échecs.
- Tu vas bien ?
- On va classer les filles.
Les étudiantes ?
Tu crois que c'est une bonne idée ?
J'ai besoin de l'algorithme.
Chaque fille a 1 400 points.
À l'instant T, la fille A est classée Ra,
et la fille B, Rb.
La chance qu'a une fille de gagner
dépend de sa cote.
Cette probabilité s'exprime ainsi.
On le tape.
Celle de gauche.
À droite.
Toujours à droite.
- Ça marche.
- À qui on l'envoie ?
- Dwyer.
- Neal.
- À qui tu l'envoies ?
- Quelques personnes.
La question, c'est...
à qui ils vont l'envoyer ?
Les gars, matez ça.
On clique à gauche !
Regardez ces meufs !
Droite ou gauche ?
La gauche est canon.
C'est ma coloc.
Celle de gauche.
Pathétique.
Droite.
Gauche.
Merde...
Albright.
Il a blogué sur toi.
Je te déconseille de lire.
Gauche.
Une Latino !
Erica.
C'est à toi ?
Je l'ai piqué à un trans.
Cassez-vous !
Y a un trafic de ouf !
On devrait pas le fermer
avant de s'attirer des ennuis ?
Attends... Quoi ?
À 4 h du matin ?
Il y a un trafic inhabituel à Kirkland.
Inhabituel pour l'heure ?
Inhabituel
pour la mi-temps du Superbowl.
Très bien.
Je dois aller bosser.
Qu'y a-t-il ?
Le réseau de Harvard va planter.
Tu crois pas que...
Si.
Va voir si c'est général.
Pas de connexion.
Le réseau est mort.
À moins d'une coïncidence,
c'est nous.
C'est pas une coïncidence.
Merde alors...
Vous êtes passé
en conseil de discipline.
Ça s'est passé autrement.
- Vous n'y êtes pas passé ?
- Non, avant ça.
Je parle du bar, avec Erica.
- Elle a vraiment dit ça ?
- C'est sa déposition.
À quoi sert sa déposition ?
C'est à nous de voir.
Vous croyez que la peur d'être dénigré
m'assouplira ?
Allons nous dégourdir les jambes.
Ça fait trois heures
que vous vous acharnez
à gêner M. Zuckerberg
avec le témoignage de cette fille.
Je suis pas gêné,
elle a baratiné.
Elle était sous serment.
Ce serait une première,
de mentir sous serment.
Deux mille connexions en 2 h ?
Vingt.
Quoi ?
Vingt-deux mille.
Ces mecs carburent !
Comment équilibrer le combat ?
Sauter et nager.
Ou sauter et couler.
Ou tu pagaies à l'endroit
et moi à l'envers.
Nos gènes sont identiques.
La science dit qu'on ne bougerait pas.
Fais avancer ce rafiot.
- Vous êtes au courant ?
- De quoi ?
Y a 2 jours, un deuxième année
de Kirkland a saturé le réseau.
- Ah bon ?
- À 4 h du matin.
Comment ?
Il a monté un site où tu votes
pour l'étudiante la plus canon.
On faisait quoi, pour zapper ça ?
3 h de technique et cardio
avant le petit-déj.
Max de cours, révisions.
Encore 3 h dans le bassin,
révisions.
Curieux qu'on ait zappé.
Quelle activité enregistrée ?
22 000 requêtes.
22 000 ?
Il a piraté le trombi
de 7 résidences.
Il a monté le site en une nuit, ivre.
22 000 ?
- Qui t'a dit qu'il était ivre ?
- Il bloguait en parallèle.
Tu sais ce que je pense ?
Bien avant toi.
C'est notre homme.
Cameron Winklevoss.
W-l-N-K-L-E-V-O-S-S.
- Cameron s'écrit normalement.
- Tyler Winklevoss.
Normalement aussi.
On a le même nom de famille.
M. Zuckerberg.
C'est un conseil de discipline.
Vous êtes accusé de violation de sécurité,
de droits d'auteur
et de vie privée
en créant le site
www.facemash.com.
De violation du règlement de l'université
en distribuant des images numérisées.
Avant l'interrogatoire,
vous pouvez faire une déclaration.
J'ai présenté mes excuses,
dans le Crimson, aux Femmes Noires,
à Fuerza Latina
et à toutes les femmes de Harvard
qui semblent s'être senties insultées.
Quant à la violation de sécurité,
je mérite la reconnaissance
de ce conseil.
Pardon ?
Oui.
Je ne comprends pas.
Quelle partie ?
Quelle reconnaissance ?
J'ai révélé des failles conséquentes
de votre système.
- Vous permettez ?
- Oui.
M. Zuckerberg,
je suis chargé de la sécurité
du réseau de Harvard.
Je peux vous assurer de sa sophistication.
Sa sophistication
nous a menés à vous en 4h.
- 4 h ?
- Oui, monsieur.
Si vous aviez su quoi chercher,
vous auriez vu la formule sur ma fenêtre.
Alors ?
6 mois de mise à l'épreuve.
- Tu as servi d'exemple.
- Ils avaient mon blog.
J'ai merdé
avec les bêtes de ferme.
Mais je déconnais.
Personne n'a le sens de l'humour ?
- J'ai voulu t'en empêcher.
- Je sais.
T'as le chic pour nous griller
auprès des filles.
- Je sais.
- C'est pas possible.
J'ai compris.
Illustrons ce problème.
Un ordinateur
avec une adresse virtuelle de 16 bits
et une page de 256 octets.
Le système a des tables de pages
à un niveau débutant
à l'adresse hexa 400.
Un peu de DMA,
dans votre système 16 bits, non ?
Connard.
Les premières pages
sont pour les périphériques, etc.
Avec des entrées de page
à 8 bits de statut,
les 8 bits de statut seraient... ?
Qui sait ?
Et voici notre premier abandon.
C'est pas grave, M. Zuckerberg.
De plus brillants ont échoué.
1 bit
"validé", "modifié", "de référence",
plus 5 bits "d'autorisation".
C'est correct.
Tout le monde a compris ?
Mark ?
Tu es Mark Zuckerberg ?
Cameron Winklevoss.
Tyler Winklevoss.
Vous êtes parents ?
- Elle est bonne.
- Marrant.
Originale.
Quoi, j'ai insulté vos copines ?
Non.
En fait, j'en sais rien.
- On leur a pas demandé.
- On devrait.
On veut te parler d'une idée.
T'as une minute ?
Vous passez du temps à la salle de sport.
- Obligé.
- Pourquoi ?
On fait de l'aviron.
J'ai une minute.
Génial.
T'as déjà vu le Porcellian ?
Les non-membres
restent dans le garage à vélos.
Il paraît.
Tu veux un sandwich ?
Mark, c'est ça ?
Voici Divya Narendra, notre associé.
On est bluffés par Facemash.
On s'est renseignés.
T'as créé Coursematch.
Je connais pas.
Ça t'informe sur les cours de tes amis.
Bien vu.
Je parlais de Coursematch.
C'était pas sorcier.
T'as aussi créé un truc au lycée, non ?
Une appli pour lecteur MP3
qui devine tes goûts musicaux.
Tu as eu un acheteur ?
Microsoft.
Combien ?
Je l'ai mise sur le Net, gratuitement.
Gratuitement ?
Pourquoi ?
On travaille sur un truc
qu'on trouve génial.
"HarvardConnection".
Tu crées ta page.
Intérêts, bio, amis, photos.
Ta bio est dispo sur le Net.
C'est différent de
MySpace ou Friendster ?
Harvard.edu.
L'adresse la plus prestigieuse du pays.
Ça repose sur l'idée
que les filles...
Sans être indélicats...
Veulent des mecs de Harvard.
Divya et mon frère
sont amis avec l'indélicatesse.
La grosse différence avec ces sites
ou ceux du même genre...
C'est la sélectivité.
C'est ça ?
C'est ça.
On a besoin
d'un programmeur doué et créatif.
Tu t'es fait allumer.
Les filles vont lancer une fatwa.
Ça pourrait redorer ton blason.
Vous feriez ça pour moi ?
Bosse avec nous.
Notre premier programmeur
est parti chez Google.
Le deuxième croule sous les devoirs.
Tu crées le site, tu crées le code
et on fournit...
Ça marche.
Quoi ?
C'est top.
Ce sont vos termes ?
Ça fait 3 ou 4 ans. J'ai oublié.
Quand avez-vous abordé Eduardo ?
Je ne comprends pas.
Étiez-vous affirmatif ?
Affirmatif ?
Quand l'avez-vous abordé,
pour Facebook ?
Ça s'appelait TheFacebook, avant.
Ne compliquons pas tout.
J'ai deux procès en même temps.
Avez-vous accepté
quand T. Et C. Winklevoss
et D. Narendra vous ont proposé
de construire HarvardConnection ?
Avez-vous dit oui ?
J'ai dit que j'aiderais.
Quand avez-vous approché M. Saverin,
pour TheFacebook ?
Je ne dirais pas "approché".
- Sy.
- Vous pouvez répondre.
À une soirée Alpha Epsilon Pi.
C'est quoi ?
La fraternité juive.
Soirée caribéenne.
C'est pas que je suis attiré
par les Asiatiques.
C'est elles qui sont attirées par moi.
J'algorithme sur la relation
"mec juif-fille asiate".
Elles sont canon, futées,
elles sont pas juives
et elles savent pas danser.
Voilà Mark.
Je reviens.
- J'ai trouvé un truc.
- J'ai un truc dingue à te dire.
J'ai été branché par Phoenix.
Tu plaisantes ?
C'est le premier stade sur quatre,
mais ils m'ont filé l'invite ce soir.
Première soirée demain.
Tu as été branché par Phoenix.
Sûrement une histoire de mixité.
Une histoire de mixité.
J'en profite tant que...
De quoi tu voulais parler ?
T'as trouvé un truc ?
Je crois bien. Viens dehors.
Il fait -7°.
Je supporte pas ces chutes du Niagara
qui n'ont rien à voir avec les Caraïbes.
Les gens se sont rués sur Facemash.
Mais pas pour les filles canon,
on en voit partout.
C'est pour voir des photos de filles
qu'ils connaissent.
On surfe pour se rancarder sur ses potes.
Faut un site.
Amis, photos, profils.
Tout ce qui est visitable sur la toile.
Je parle pas d'un site de rencontres,
mais de...
mettre toute la vie sociale de la fac
en ligne.
Je sens plus mes jambes.
Je sais.
Moi aussi, je suis en transe.
"Ce serait sélectif."
Faudra connaître les gens
pour aller sur leur page.
Genre... être branché.
C'est cool.
Un final club qu'on présiderait.
Je lui avais dit que c'était génial.
Une idée géniale.
Rien à pirater.
Les gens fourniraient photos et infos.
Ils pouvaient inviter ou non leurs amis
à les rejoindre.
Dans un monde
où le social était crucial,
c'était le graal.
C'était un gros projet.
Il devait écrire
des dizaines de milliers de lignes.
Mais pourquoi moi
et pas ses colocataires,
Dustin Moskovitz et Chris Hughes,
des programmeurs ?
Il faut de l'argent pour les serveurs
et la mise en ligne.
Voilà pourquoi.
Il a fait une offre ?
On partage, 70/30.
70 pour moi,
30 pour toi pour les 1000 $
et pour gérer le business.
T'es le DAF.
Qu'avez-vous dit ?
"C'est parti."
A-t-il ajouté quelque chose ?
C'est bien une histoire de mixité.
Et alors ?
Pourquoi a-t-il dit ça ?
Pardon, mais quel est le rapport ?
- Je termine.
- Où voulez-vous en venir ?
Étant jaloux
qu'Eduardo soit au Phoenix,
je l'aurais évincé
d'une société qui n'existait pas.
- L'étiez-vous ?
- Jaloux d'Eduardo ?
On est hors procédure.
Vous savez que l'argent
n'est pas mon but.
Mais je peux acheter ce club et sa rue
pour jouer au ping-pong.
Je te raconterai la soirée.
Vous portez plainte
dans un procès impliquant Facebook
et témoignez dans un autre.
Avant que Mark
ne vous fasse part de son idée,
a-t-il mentionné
Tyler ou Cameron Winklevoss,
Divya Narendra ou HarvardConnection ?
Ils voulaient qu'il travaille
sur leur site.
Mais après avoir étudié leur truc,
ça ne l'a pas intéressé.
Il disait que ses amis les plus nuls
savaient mieux
que ces mecs
comment rendre un site attractif.
"Ces mecs" sont mes clients.
Mark en voulait
à vos clients d'avoir parlé
de redorer son blason.
Mark ne voulait rien redorer.
Facemash lui avait permis
de pirater les ordis de Harvard
et gagner en notoriété.
Facemash avait répondu à ses attentes.
Saviez-vous que M. Zuckerberg,
parallèlement, parlait aux demandeurs ?
Non, pas à l'époque.
C'était très différent
du site de rencontres des Winklevoss.
T'en sais rien, t'étais pas là !
Saviez-vous que M. Zuckerberg,
planchant sur TheFacebook,
prétendait plancher
sur HarvardConnection ?
Aucune preuve.
Elles arrivent.
De Mark Zuckerberg à Tyler Winklevoss,
30 novembre 2003 :
"J'ai tout lu concernant
HarvardConnection.
"Ça devrait être rapide à lancer.
"Parlons-en une fois
les fonctionnalités de base en ligne,
demain soir."
De Mark Zuckerberg à Cameron
"Désolé, j'étais injoignable.
Je viens de voir tes 3 appels manqués.
Je bossais sur ma synthèse de système."
De Mark Zuckerberg
à T. Et C. Winklevoss,
10 décembre 2003 :
"Semaine très chargée
entre les cours et le boulot.
Il vaut mieux reporter la réunion."
"Je suis aussi débordé demain."
Qui d'autre pense qu'il n'est pas réglo ?
Dis-lui que c'est OK
mais qu'on doit se voir
avant les vacances.
Oui, on en discutera.
Faut une unité Linux pour Apache
avec un serveur MySQL.
Ce sera plus cher.
- De combien ?
- 200.
- C'est vital ?
- Pour gérer le trafic.
- Fais-le.
- Déjà fait.
Devine quoi.
J'ai atteint le 2e niveau.
Sois-en fier
et stresse pas si ça s'arrête là.
Je m'en vais.
De Mark Zuckerberg
à T. Et C. Winklevoss
et Divya Narendra,
15 décembre 2003 :
"J'ai un devoir d'info
qui va me prendre 15 h.
Pas dispo demain soir."
"Je serai pas libre
avant mercredi après-midi."
"Je dois annuler mercredi après-midi."
"Je passe tout mon temps au labo et je..."
"... ne serai pas libre samedi,
je vois mes parents."
Comme indiqué ici,
voici John Harvard,
fondateur de l'université Harvard
en 1638.
La Statue des 3 Mensonges.
Quels sont ces 3 mensonges ?
M. Dowd ?
Les 3 mensonges. Le premier...
Ôtez votre pantalon.
Je sais.
M. Saverin.
1 : Harvard fut fondée en 1636,
pas 1638.
2 : John Harvard ne l'a pas fondée.
3 : ce n'est pas John Harvard.
Qui est-ce ?
Un ami du sculpteur
Daniel Chester.
Gardez votre veste.
39 jours après l'entretien
de M. Zuckerberg avec mes clients,
il n'avait pas fini HarvardConnection.
Mais le 11 janvier 2004,
M. Zuckerberg a déposé
le nom de domaine
"TheFacebook" via Network Solutions.
Avait-il commencé à travailler
sur HarvardConnection ?
Pas à ma connaissance, non.
Quoi encore ?
"Salut, Cameron.
"Je trouve les fonctionnalités limitées
"pour séduire et atteindre la taille
nécessaire
pour qu'un tel site fonctionne" ?
"On en parle bientôt" ?
C'est la 1re fois
qu'il évoquait un problème ?
Oui.
Vous avez envoyé 36 e-mails
à M. Zuckerberg, avez reçu 16 réponses
et c'était la 1re fois qu'il se plaignait ?
C'est exact.
Il a eu 42 jours
pour copier notre système.
Il y a un code à vous
sur Facebook ?
Ai-je utilisé un code ?
T'as piqué toute l'idée.
Messieurs.
- Match.com pour Harvardiens ?
- Puis-je continuer ?
Pas besoin d'experts pour régler ça.
Si vous étiez
les inventeurs de Facebook,
vous auriez inventé Facebook.
J'ai hâte de te voir
nous faire un chèque.
Sans déconner.
Continuons.
4 février 2004.
À ton cours d'histoire de l'art,
il y a une Stephanie Attis.
Elle a un copain ?
Tu l'as déjà vue avec quelqu'un ?
Elle a des vues sur un mec ?
Personne se balade
avec une pancarte qui dit...
On devait se voir à 9h.
- T'as dormi ?
- J'ajoute un truc.
Ça a de la gueule.
C'est net et simple.
Ni Disneyland, ni Bimboland.
Regarde.
T'as écrit quoi ?
"Situation amoureuse",
"Intéressé par".
C'est ça le moteur de la fac.
"Tu couches ou pas ?"
On choisit un cours,
une place en amphi en fonction.
C'est sur cette idée centrale
que TheFacebook va s'appuyer.
Ils viendront car un apéro
peut déboucher sur...
- Un plan cul.
- Une rencontre.
- Très bon.
- Et voilà.
- Quoi ?
- Il est prêt.
- Il est prêt, comme ça ?
- Oui.
Et voici la page des auteurs.
T'en as fait une ?
"Eduardo Saverin, cofondateur et DAF."
T'imagines pas la joie de mon père.
Mais si.
Ce sera opérationnel quand ?
Maintenant. Sors ton portable.
Pourquoi mon portable ?
T'as les mails de tout Phoenix.
Je doute qu'ils apprécient
que je les spamme.
- C'est pas des spams.
- Je sais.
En l'envoyant à nos amis,
ça sortira pas des labos.
Je suis pas encore membre.
Ils connaissent du monde.
Faut leurs mails.
D'accord.
File la mailing list.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu.
Quels littéraires !
Une référence basique à Lewis Carroll...
Ils se défendent.
T'as raison.
Le site est en ligne.
Allons boire un verre pour fêter ça.
Je t'invite.
Tu pries ?
Quid de
Cole Porter et Irving Berlin ?
Ambiance St-Valentin,
chansons d'amour.
Bien sûr, Porter et Berlin
n'ont pas écrit de chansons d'amour.
Chérie, lâche ton ordi.
J'ai reçu 7 spams avec ce lien.
KC !
- C'est quoi ?
- J'en sais rien.
Pourvu que ce soit
Chat-à-tête-d'Hitler.com,
je m'en lasse pas.
Eh non.
Div !
Quoi ?
Y a un problème ?
Tout va bien.
Pas maintenant ! Dans 20 min !
Pour info, Zuckerberg a volé notre site.
Il a volé notre site.
Il est en ligne depuis 36 heures.
M. Hotchkiss ?
L'avocat parle avec papa.
Je suis avec Tyler
et notre associé Divya.
"Bienvenue sur TheFacebook,
annuaire en ligne
"regroupant plusieurs réseaux sociaux.
Il faut une adresse harvard.edu
pour s'inscrire."
J'ai déjà appelé,
pour Mark Zuckerberg.
Il est cité plusieurs fois.
"On parlait déjà d'un tel site à Harvard",
dit-il.
"Il" pour Mark.
"C'est absurde que la fac
mette 2 ans pour le faire.
J'ai fait un truc plus classe
en une semaine."
C'est sa façon de parler.
Pour hier soir, Zuckerberg annonçait
plus de 650 étudiants
inscrits sur le site.
Il en prévoit 900 d'ici demain.
Divya lisait qu'il y a eu
650 inscrits le premier jour.
Un dealer pourrait pas offrir une dose
à 650 personnes en un jour.
Et ce mec a pas trois potes
pour faire un bridge.
Entendu, monsieur.
On vous envoie ça par mail.
Vous ne pourrez pas y accéder.
Vous n'avez pas
de compte Harv...
Ce serait plus simple qu'on vous l'envoie.
C'est un chic type, brillant.
Il ne voulait pas faire...
ce qu'il a fait.
Merci beaucoup. Papa...
Je t'embrasse aussi.
- Un chic type ?
- On n'est pas sûrs du contraire.
Il nous a balancé
ses mensonges au visage.
Pas au visage.
Aux mails.
Il s'est offert 42 jours d'avance.
Être le premier est crucial.
Je fais de la compète.
Épargne-moi tes leçons.
Merci.
- L'avocat de votre père ?
- Celui de sa boîte.
Il étudie ça et, si nécessaire,
envoie une injonction.
- L'intérêt ?
- Tu veux un avocat en PI ?
Je veux les Sopranos
pour l'exploser au marteau.
- Inutile.
- Je suis d'accord.
1,95 m et 100 kg, fois deux.
On se calme
et on analyse la situation.
Tu veux quoi de plus ?
3 RDV, 52 mails,
et on a la preuve qu'il a vu le code.
Y a quoi, en bas ?
"Une production Mark Zuckerberg."
- Sur la page d'accueil ?
- Sur toutes.
Que sa classe me submerge !
"Il espère que la confidentialité
redorera son blason
suite au tollé
causé par Facemash.com."
Pile ce qu'on lui a dit.
Il nous fait un bras d'honneur
dans le Crimson.
En attendant l'avocat,
faut un article pour informer les gens.
- De quoi ?
- Du litige !
Pas de guéguerre à la une.
Et pas de procès.
Pourquoi pas ?
Je ne comprends pas.
Il va dire que c'est idiot.
Qui, moi ?
Réponds.
On est des gentlemen de Harvard.
Ici, on ne lance pas de polémique.
Et on ne poursuit personne.
Crois-tu qu'il soit le seul
à trouver ça idiot ?
Quand vous avez eu cette idée,
saviez-vous que Tyler et Cameron
venaient d'une famille possédante ?
"Une famille possédante" ?
Que leur père était aisé ?
Pourquoi cette question ?
Peu importe.
- Parlez pour vous.
- Sy...
Saviez-vous qu'ils étaient fortunés ?
J'en avais aucune idée.
Dans un e-mail à M. Narendra,
vous citez la société de consulting
de H. Winklevoss.
Si vous le dites.
"Les actifs de sa société
se chiffrent en millions."
Vous saviez
qu'ils étaient membres d'un final club,
le Porcellian.
Ils l'ont souligné.
- Pardon de t'y avoir invité.
- Dans le garage à vélos.
Je vous en prie.
Donc, vous saviez que mes clients
avaient de l'argent.
Pourquoi je demande ça ?
Vous auriez pu demander
les 1000 $ de la start-up à mes clients.
Ils avaient manifesté
leur intérêt dans ce sens.
J'ai demandé à mon ami,
c'était l'associé que je voulais.
Eduardo présidait
"Les Investisseurs de Harvard".
Et c'était mon meilleur ami.
Votre meilleur ami vous réclame
600 millions de dollars.
Je l'ignorais.
Mais encore ?
Eduardo,
qu'est-il arrivé après le lancement ?
Merci de l'appeler "M. Saverin".
- Ils sont amis.
- Plus maintenant.
On a déjà vu ça au...
Passons.
M. Saverin,
qu'est-il arrivé après le lancement ?
Ça a explosé.
Tout le campus l'utilisait.
"Facebooke-moi"
est vite devenu une phrase courante.
Et Mark ?
Il était la méga-star du campus
devant nos 19 prix Nobel,
15 prix Pulitzer,
2 sélectionnés aux J.O.
Et une star de cinéma.
Qui est cette star ?
C'est important ?
... dans ma chambre, à la fac,
le magazine en main, il a dit :
"Ça va se faire sans nous.
Faut se lancer."
J'ai dit : "OK.
Lançons le Basic."
Vous pensez connaître la suite,
mais écoutez.
Les débuts furent modestes.
L'ordinateur du magazine
avait un processeur 8080.
La mémoire 1K était en option,
sinon on avait 256 octets.
Le défi avec Basic,
c'était pas juste qu'il tourne sur 4 Ko,
mais aussi de laisser de la place
pour les programmes de l'utilisateur.
Ton ami.
C'est Mark Zuckerberg ?
Il a inventé TheFacebook.
Enfin, lui et moi.
Nous... oui.
Moi, c'est Christy Lee.
Voici Alice.
Enchanté.
Facebooke-moi,
on pourrait tous boire un verre.
Volontiers.
"Facebooke-moi,
on pourrait tous boire un verre".
Elle a dit "Facebooke-moi", et...
"Buvons un verre".
Tu as déjà entendu
un tel concentré de bonnes choses ?
Stuart Singer. En labo d'O.S.
C'est clair.
- Une tuerie, TheFacebook.
- Une tuerie.
Merci.
Moi, c'est Bob.
J'aurais juré qu'il te regardait en disant
"Le prochain Bill Gates est ici".
J'en doute.
Je suis arrivé en retard.
Qui parlait ?
Bill Gates.
Logique.
Merci, les gars.
Crétin !
- T'as eu Bill Gates 1 h devant toi !
- J'avais pas mes lentilles.
Un flingue, que je te tue.
- On monétise le truc.
- Elles s'appelaient comment ?
- Tu m'as entendu ?
- Quand ?
On monétise le site.
Comment ça ?
Il est temps que le site
génère des revenus.
Je connais le mot.
Comment tu veux faire ?
Pub.
On a 4000 membres.
TheFacebook est cool. Des pop-up
de Mountain Dew, c'est pas cool.
Je pensais pas à Mountain Dew.
Mais en tant que businessman de...
On sait pas encore ce que c'est.
Ni ce que ça peut être ou sera.
On sait juste que c'est cool.
Un atout en or, j'y tiens.
- Il sera fini quand ?
- Jamais.
Comme la mode, c'est sans fin.
La mode est sans fin.
Toi, tu parles de mode ?
Le concept, oui. C'est sans fin.
Ils se font de l'argent
en vendant des pantalons.
Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
- Ça.
Une injonction. Elles s'appelaient ?
- Qui ?
- Les filles.
Tu l'as reçue quand ?
10 jours, au lancement du site.
Elles s'appelaient comment ?
Les Winklevoss
t'accusent d'avoir volé leur idée.
C'est un peu plus
que vaguement soûlant.
Ils parlent de vol
de propriété intellectuelle.
- T'aurais dû me la montrer.
- Elle m'était adressée.
On aurait volé TheFacebook
à Divya Narendra et les Winklevoss.
- Je sais.
- C'est vrai ?
Quoi ?
Me baratine pas.
Regarde-moi.
On risque des poursuites.
Non, je risque des poursuites.
Ils ont un avocat,
ça doit être fondé.
- L'avocat maison du père.
- C'est fondé ?
Oui, car on a la cote
et que HarvardConnection pue.
J'ai pas utilisé leur code.
Rien.
Tu fais une belle chaise,
tu dois rien à chaque fabricant.
Mon idée était meilleure.
- Et la lettre ?
- Sans intérêt.
S'il y a un problème...
S'il y a le moindre problème,
tu peux m'en parler.
Je veux aider. C'est notre bébé.
Y a quelque chose
dont tu veux me parler ?
On en fait quoi ?
Le service juridique de la fac
m'a dit de répondre.
Pour dire quoi ?
"En janvier, j'ai exprimé mes doutes,
"le visuel et la programmation
étant bien moins avancés que prévu.
"Le manque d'ordinateurs,
de promotion
nécessaire pour un lancement réussi."
C'était la première fois
que vous exprimiez des inquiétudes.
J'en avais exprimé auparavant.
- Pipeau.
- Pas à nous.
Je parle de la réunion de janvier
qui est évoquée dans la lettre.
Je vais reformuler.
Sur les 16 e-mails à mes clients,
15 n'exprimaient aucune inquiétude.
C'est une question ?
Dans le 16e, les fonctionnalités du site
vous inquiétaient.
Vous les baladiez depuis 6 semaines ?
Pourquoi ne pas avoir
exprimé vos inquiétudes avant ?
- Il pleut.
- Pardon ?
Il s'est mis à pleuvoir.
M. Zuckerberg,
ai-je toute votre attention ?
Est-ce que je la mérite ?
Pensez-vous que
je mérite toute votre attention ?
J'ai prêté serment
et je ne veux pas me parjurer.
Je dois donc répondre non.
Vous ne pensez pas
que je mérite votre attention ?
Vos clients s'assoient sur mes épaules
et se prétendent grands,
libre à eux. Moi, je suis libre
de m'agacer de tels mensonges.
Vous avez une infime partie
de mon attention.
Le reste va aux bureaux de Facebook
où nous faisons des choses
que personne ici,
vos clients en tête,
n'est intellectuellement capable de faire.
Ai-je bien répondu
à votre question condescendante ?
12 h 45.
Si on allait déjeuner ?
Reprise à 14 h 30.
Elles s'appelaient comment ?
Christy et Alice.
Elles veulent boire un verre, ce soir.
Je m'en fous.
Désolé.
Des filles se refont une beauté.
Cool.
On a des groupies.
Je reviens.
Où tu vas ?
J'ignorais que tu fréquentais ce bar.
- Première fois.
- Moi aussi.
Tu viens une seconde ?
Je suis bien, ici.
J'aimerais te parler en privé.
Ici.
Tu as entendu parler de mon site ?
TheFacebook ?
Tu m'as traitée de pétasse
sur Internet.
C'est de ça que je veux parler.
Sur Internet.
Les femmes, des bêtes de ferme.
Je me suis ravisé.
Tu l'as écrit. Comme si chaque pensée
qui te traverse l'esprit
méritait d'être partagée.
Sur Internet, on n'écrit pas au crayon
mais à l'encre.
Tu y as écrit
que j'étais une pétasse,
juste avant tes saletés
sur mon nom de famille,
la taille de mon soutif
et la notation des femmes.
Erica, y a un problème ?
Non, aucun.
T'as écrit ça dans ton trou
comme le font les gens aigris,
aujourd'hui.
J'ai été sympa.
Me le fais pas payer.
Si on pouvait s'isoler une minute...
Mes amis seraient vexés.
Bonne chance avec ton jeu vidéo.
Génial, c'était la chose à faire.
Tu lui as présenté tes excuses ?
On doit se déployer.
Il est en colère ?
On se déploie sur Yale et Columbia.
On se partage le codage.
Chris : RP et com.
Place un article au Bridge de B.U.
Ils détestent écrire sur Harvard.
Y a bien un informaticien.
Je leur offre 10 h de programmation.
Pourquoi cet article ?
Parce que. Eduardo est DAF
avec 30 % des parts.
Dustin : Directeur,
chef programmeur, 5 %
sur mes parts.
Chris : Chef de com,
sa rémunération dépend de son travail.
- Des questions ?
- Qui sont les filles ?
Pardon. Christy et Alice.
On peut aider ?
Non.
Yale et Columbia, c'est parti.
Et Stanford.
- Quoi ?
- Stanford.
Pour que Palo Alto voie ça.
Vous ne déjeunez pas ?
J'ai de la salade.
Non, merci.
Ça doit être dur.
Qui êtes-vous ?
Marylin Delpy.
Je me suis présentée quand on...
Vous faites quoi ?
Stagiaire au cabinet.
Mon chef veut que j'assiste
à la conciliation.
Que faites-vous ?
Un point sur les progrès en Bosnie.
Ils n'ont pas de routes
mais ils ont Facebook.
Vous devez détester les Winklevoss.
Je ne déteste personne.
Ils ne m'attaquent pas
pour vol de propriété intellectuelle.
Pour la première fois de leur vie,
ça ne va pas comme ils veulent.
Il se déploie.
Quoi ?
Yale, Columbia et Stanford.
Ça va paraître dans le Crimson.
Sérieux ?
L'injonction l'a vraiment
fait flipper, hein ?
Un avocat obtiendra
une ordonnance et la fermeture.
Chaque minute qui passe
déprécie HarvardConnection.
Je veux une amende.
Des dommages et intérêts.
Sa mort.
Moi aussi.
Pourquoi on fait rien ?
Parce qu'on est à Harvard ?
- Pour qui on va passer ?
- Pour qui ?
Les mecs déguisés en squelettes
qui coursaient le Karaté Kid.
Cam...
Il a enfreint
la loi du Massachussetts.
Avec le Connecticut, NY et la Californie,
c'est la loi fédérale.
Et, au passage, celle de Harvard.
Il n'y a pas de "loi de Harvard".
Si.
Ça existe.
Le Guide de Harvard.
Et le Guide dit...
"Interdit de voler un autre étudiant".
Pile poil. Allons voir Summers.
Larry Summers ne te recevra pas.
On paie des frais de scolarité,
on a 19 de moyenne.
On a raflé des trophées.
Et on est dans l'équipe olympique
d'aviron.
Je veux un rendez-vous
avec ce foutu président.
Pourquoi Stanford ?
À ton avis ?
Désolée.
Je suis en retard,
j'ai biochimie.
T'as oublié mon nom.
Stanford ?
Tu mérites un coup de pied au cul.
Tu rencontres quelqu'un à une soirée et...
Amelia Ritter, mais tu préfères Amy.
Tu es d'Orinda.
Père dans l'immobilier,
mère sobre depuis 10 ans.
Ma spécialisation ?
Le trombone.
Ah ouais ?
Tu as joué de mon trombone.
Français. T'es en français.
- Et toi ?
- Moi ?
- En rien.
- T'as pas décidé ?
Je vais pas en cours.
Tu plaisantes ?
T'as fait quelle école ?
École primaire William Taft, un temps.
T'es sérieux ?
T'as pas 15 ans, si ?
Tu fais quoi ?
Je suis un entrepreneur.
- T'es au chômage.
- Je dirais pas ça.
Tu dirais quoi ?
Que je suis un entrepreneur.
Ta dernière prise ?
J'ai créé une boîte
pour télécharger de la musique gratos.
Genre Napster ?
Exactement comme Napster.
Comment ça ?
J'ai créé Napster.
Sean Parker a créé Napster.
Enchanté.
C'est toi, Sean Parker ?
La balle a changé de...
- Camp ?
- Fusil. Qui a changé d'épaule.
J'ai dormi avec Sean Parker ?
Sur Sean Parker.
T'es zilliardaire.
- Pas tout à fait.
- T'es quoi ?
Fauché.
Grâce à la musique gratuite
et les procès des amis des Grammy's.
Je suis sciée.
- Flatté.
- Je fonce me doucher et en cours.
Biochimie,
mais spécialisée en français, la miss Amy.
20 sur 20.
Je suis un bosseur.
Y a du jus et d'autres choses.
Sers-toi.
- Je peux regarder mes mails ?
- Vas-y.
Tu peux venir ?
Une seconde.
- Y a un serpent.
- Quoi ?
- Où ?
- Pas un serpent, une question.
J'aurais pu me tuer.
Comment ?
En courant
et en me prenant le rideau.
C'est quoi, ta question ?
Y a un site ouvert sur ton ordi.
Après ton coma cette nuit,
je suis allée sur TheFacebook.
- C'est quoi ?
- TheFacebook ?
Stanford a ça depuis 15 jours environ.
C'est vraiment génial.
C'est une drogue, c'est flippant.
Je me connecte 5 fois par jour.
Je peux m'envoyer un mail ?
- Tout va bien ?
- Super.
Je dois juste trouver...
Toi ! Mark Zuckerberg.
J'étais jamais venu ici.
Ce bâtiment a 100 ans de plus
que le pays qui l'abrite.
Faites attention.
Nous sommes assis.
Bien.
Vous pouvez entrer.
Leur bêtise m'a mis à l'écart.
Si la nuit est l'absence de lumière,
la bêtise est l'absence de moi.
J'ai des étudiants dans mon bureau.
Non diplômés.
Apparemment des VRP
de La Maison du Veston.
Cameron Winklevoss,
et mon frère Tyler.
Vous êtes ici pour... ?
- J'écoute.
- Je croyais que vous lisiez.
J'ai lu la lettre.
On a créé un site Web,
HarvardConnection,
rebaptisé ConnectU.
Mark Zuckerberg nous a volés...
Je comprends.
Qu'attendez-vous de moi ?
Dans le Guide
des Étudiants de Harvard,
au chapitre "Règles de conduite",
il est dit que les étudiants
doivent être honnêtes et courtois
dans la communauté.
On doit respecter
les biens publics et privés,
et tout vol,
appropriation frauduleuse ou...
- Anne ?
- Oui, monsieur ?
Giflez-moi.
Continuez.
... ou utilisation non autorisée
entraînera des sanctions
allant jusqu'au renvoi.
Vous n'avez que ça à apprendre ?
Nous sommes ici pour solliciter
votre intervention.
Le règlement interdit le vol.
Avez-vous vu votre chef de résidence ?
Il a écrit au conseil de discipline,
en vain.
Et parlé à l'autre étudiant ?
Il ignore tous les mails et les appels
depuis 15 jours.
Il ne répond pas à sa porte.
J'ai pu l'approcher
quand je l'ai coursé
dans le campus.
- Coursé ?
- Il m'avait vu.
Je l'ai poursuivi, il a disparu.
- Ça ne concerne pas l'université.
- Mais si.
Codes d'éthique et d'honneur bafoués...
C'est un pacte avec l'école,
pas entre vous.
Navré, président,
mais ça n'a aucun sens.
J'en suis anéanti.
Mon frère veut dire
que si Zuckerberg
volait notre ordi,
ça concernerait la fac.
Ce bureau ne gère pas les larcins.
Ce n'est pas un larcin.
Cette idée vaut des millions.
Des millions ?
Votre imagination vous emporte.
Je doute que vous puissiez en juger.
J'ai été Secrétaire au Trésor.
Je peux un peu en juger.
"Que votre imagination vous emporte",
votre discours d'accueil.
Que votre imagination vous emporte
vers de nouveaux projets.
Vraiment ?
Ici, l'invention est légion.
Vous voulez tous inventer un emploi
plutôt que de le dénicher.
Je suggère donc que vous
ayez un nouveau nouveau projet.
Ce n'est pas le problème.
Quel est donc le problème ?
Inutile d'être expert
pour distinguer le bien du mal.
J'en suis incapable ?
- Je ne dis pas ça.
- Moi si.
Vraiment ?
Comment ont-ils eu ce rendez-vous ?
Des collègues de leur père.
Je vais vous dire une chose, messieurs,
puisqu'on aborde le bien et le mal.
Cette démarche, ce rendez-vous,
votre présence ici,
c'est mal.
C'est indigne de Harvard.
Ce n'est pas ce que Harvard voyait
en vous. Vous n'avez pas
de passe-droit.
- On n'a jamais...
- "Un autre projet" ?
- Un bricolage de kermesse ?
- Si ça vous gêne...
Y a pas eu de passe-droit.
... les tribunaux sont là pour ça.
Je peux faire autre chose ?
Vous foutre le Guide de Harvard...
Merci de nous avoir reçus.
J'ai cassé votre poignée d'époque.
Au printemps, vous êtes allé
avec M. Zuckerberg à New York.
Dans quel but ?
J'avais rendez-vous
avec des annonceurs.
Qui a payé le voyage ?
Les 1000 $ que j'avais sortis.
À ce stade, vos 1000 $
étaient le seul argent de la société ?
Et ces rendez-vous ?
Désastreux.
Pourquoi ?
Mark dormait.
Je ne dormais pas.
Puis-je reformuler ?
J'aurais aimé qu'il dorme.
On est dans 29 écoles,
avec plus de 75 000 membres.
Ceux qui vont sur TheFacebook
y restent plus longtemps qu'ailleurs.
Statistique la plus incroyable :
91 % des gens qui l'essaient y retournent.
Permettez que...
Une seconde.
Il claque sa langue ou quoi ?
Perdu.
C'était...
Comme un coup de glotte.
Presque un réflexe pharyngé.
Vous jouez à quoi ?
Il y avait un autre rendez-vous,
à New York.
Un dîner,
organisé par ma copine de l'époque.
Mark était-il emballé
par ce rendez-vous ?
Très.
Ils vont pas voir qu'on est mineurs.
- T'as vu l'endroit ?
- Ce serait gênant.
Dis-lui, toi.
Ils vont pas le voir.
Tu vas reparler pub ?
À part pour le Hartford Ballet,
une affaire doit rapporter.
C'est pas encore une affaire.
Dur pour moi qui suis chargé...
Laisse tomber.
Il a 25 min de retard.
Il a créé Napster à 19 ans.
Il peut être en retard.
Il n'est pas un dieu.
- Il est quoi ?
- En retard de 25 min.
Wardo est jaloux.
Honnêtement, je n'étais pas jaloux.
J'étais nerveux.
- Pourquoi ?
- Je le connaissais pas.
Mais je m'étais renseigné sur lui.
Il m'a fait l'effet d'un...
électron libre.
Pourquoi ?
Il a plaqué en fanfare
2 Net-entreprises.
On dit qu'il se drogue.
Il a aussi créé ces sociétés.
On n'a pas besoin de lui.
Il est là.
Prends ton temps.
En plus, il a une montre.
Arrête.
Sean Parker. Eduardo, c'est ça ?
Et Christy, et Mark.
Enchanté.
Vous n'avez rien devant vous.
On attendait.
- Salut, chouchou.
- Tu nous ravitailles ?
Porc laqué confit au gingembre.
Tartare de thon ?
Et les pinces de homard.
Christy, tu bois quoi ?
Un Appletini.
Super. Quatre.
À partir de là, ce fut un Seanathon.
De quoi avez-vous parlé ?
Il nous a bassinés avec Napster.
Je voulais pas finir
défendeur professionnel.
L'industrie du disque n'a pas d'humour.
Il fallait vendre pour payer
35 millions de royalties.
Mais pour eux c'était comme...
vendre une voiture volée
pour payer de l'essence volée.
Ça nous a gavés, on a déposé le bilan.
Mais tu t'es fait un nom.
Et toi, t'es à sec.
Non, ça va.
Puis, il a lancé sa deuxième affaire,
un Rolodex en ligne,
et en a été écarté par Case Equity.
Là, je voulais bien faire.
Cravate et pompes cirées.
Mais personne n'obéit à un gamin.
Comment finit un gamin
au sommet du Net ?
Je ne suis pas psy, mais...
C'est noté.
Vous n'êtes pas psy mais quoi ?
Un psy le trouverait paranoïaque.
On t'enverra des détectives privés.
On est la cible d'escort-girls.
J'ai pas de preuve,
mais je suis sur écoute.
Ils ont déjà une excuse pour te virer.
La vie privée est une relique du passé.
Et si tu as eu
une vie digne du Dalaï Lama,
ils inventeront.
Ils veulent pas de toi,
ils veulent ton idée.
Et que tu dises merci...
que tu t'essuies le menton
et dégages.
C'est ce qui t'est arrivé ?
Et sujet au délire.
Mais Case va le payer.
J'ai tué les maisons de disque,
et Case suivra.
Tu ne les as pas tuées,
elles ont gagné.
En justice.
Tu veux racheter Tower Records,
Eduardo ?
Il a enchaîné les histoires
sur la Silicon Valley,
les soirées à Stanford
et L.A., les amis millionnaires.
Mais surtout que Mark devait
absolument venir en Californie.
Puis, il en est venu à TheFacebook.
Parlez-moi du développement.
On est dans 29 écoles.
On a plus de 75 000 membres.
Votre stratégie ?
On voulait Baylor, au Texas.
Il a déjà son réseau social.
Du coup, on a listé les écoles
à 160 km à la ronde.
Vous y avez mis TheFacebook.
Leurs amis étant sur le site,
Baylor a suivi.
Bataille de "Bighorn".
Malin, Mark.
- C'était mon idée.
- Relax.
Règle un différend.
Je dis qu'il faut rentabiliser.
Mark refuse la pub. Qui a raison ?
Personne.
Le site est cool, c'est sa force.
- Les pubs gâcheraient ça.
- Exact.
C'est comme une méga-fiesta
qui finirait à 23h.
C'est pile ça.
On sait pas encore ce qu'on a.
Le potentiel du truc.
Faut pas relâcher.
Un million, c'est pas cool.
- Y a plus cool !
- Toi ?
"Un milliard de dollars."
Ça a calmé tout le monde.
C'est ce qui vous attend.
Valoir un milliard.
Mais mal conseillés,
autant lancer une chaîne
de yaourts-bars tendance.
On peut pêcher un tas de poissons
ou un gros poisson.
Un mec aurait une photo de lui
avec 14 truites ?
Non, avec un marlin d'une tonne.
Bonne analogie.
- Un marlin pèse pas une tonne.
- T'en as vu un ?
Non, mais ça ferait la taille
d'une Range Rover.
Ce serait un poisson géant
et un mec balèze.
On s'éloigne du sujet.
J'ai rien à y gagner.
Je suis qu'un fan
qui passait dire bonjour.
Il tenait Mark, après ça.
Il a payé la note, dit à bientôt à Mark,
et il est parti.
Mais après avoir apporté
sa plus grosse contribution à la société.
Laissez tomber le "The".
Juste "Facebook".
C'est plus net.
Record du monde de la tchatche.
Tu veux arrêter la fiesta à 23h.
- Je veux la financer.
- Elle se fera pas.
Sauf si elle est cool.
T'en penses quoi ?
On laisse tomber le "The".
Le marlin,
c'est mieux que les truites, non ?
Si t'es une truite.
Pour le dossier :
Documents constitutifs de Facebook,
SARL enregistrée en Floride.
Pourquoi la Floride ?
Ma famille y vit.
Que la partie adverse
stipule cette répartition :
65 % pour Mark Zuckerberg,
30 % pour Eduardo Saverin
et 5 % pour Dustin Moskovitz.
Nous le stipulons.
- 13 avril 2004.
- Inscrivez-le.
Autre chose ?
Merci.
M. Saverin, avez-vous commis des actes
justifiant un licenciement ?
Avez-vous entaché la société
ou l'avez-vous mise en danger ?
Accusation de cruauté
envers un animal.
Attendez...
C'est faux ?
J'hallucine...
Un article dans le Crimson...
Je veux pas de ça.
C'est des conneries.
Une farce d'un autre club.
J'avais été pris au Phoenix.
Dans le cadre de mon initiation,
je devais,
pendant une semaine, trimballer
et m'occuper d'un poulet.
Ils te présentent
comme un fondateur de Facebook.
"Jr Eduardo Saverin..."
Torturer les animaux
nuit aux affaires.
Je n'ai pas torturé ce poulet.
C'est pas mon truc !
- Vous êtes malade ?
- Veuillez vous calmer.
J'ai un article du Crimson...
- Virulent !
- 956.
Je dînais à la cafète de Kirkland
avec Mark.
J'avais le poulet avec moi.
Je devais me le farcir non-stop.
Bizutage.
- Quelqu'un devra assumer.
- 969.
La cafète servait du poulet
et fallait que je nourrisse le mien.
Je lui ai donné des miettes de poulet.
On m'aura vu et on m'a accusé
de cannibalisme forcé.
J'ignorais que ça se faisait pas.
J'ai parlé aux défenseurs des animaux,
au doyen adjoint.
Tout était réglé.
988.
Un membre du Porc ou du Fly
m'a grillé.
Sûrement les Winklevoss.
Oublie.
Grotesque,
mieux vaut être accusé de nécrophilie.
Mieux vaut être accusé
de nécrophilie...
Je vais devoir expliquer ça à mon père,
à tout le monde.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai mon examen d'art
et j'ai séché les cours.
Les 4 oeuvres à commenter.
C'est une page Facebook ?
Sous un alias, j'ai posté les oeuvres
pour avoir des avis. J'agace
pour stimuler le débat.
M. Zuckerberg a triché à l'examen final ?
- Je préfère me taire.
- Pourquoi ?
Je ne l'attaque pas pour avoir triché.
On fait pas ça à un ami.
Vous venez de le dénoncer.
T'as dit que je torturais des bêtes ?
Il n'a rien dit.
Nos avocats peuvent trouver un article.
Quand on lui a dit, il vous a défendu.
993. On y est presque.
Ça me fait penser
qu'il faut plus d'argent.
Plus de serveurs, plus d'aide.
J'embarque 2 stagiaires, payés.
Pardon ?
Je vais louer une maison
près de Stanford.
Super, avec piscine.
Quand as-tu pris la décision
d'aller en Californie ?
Précisément ?
Pendant le show de Sean Parker ?
Oui, c'est là qu'on doit aller.
- T'es qui, le Prince de Bel-Air ?
- Ça passait au Brésil ?
Bien sûr, c'était génial.
T'as un problème avec Sean ?
Il n'apporte rien. Pas d'argent.
Dustin programme mieux.
- Il connaît des investisseurs.
- Des investisseurs ?
Faut des annonceurs.
J'ai des investisseurs !
Des petits joueurs.
Et t'as terni notre image...
C'est les Winklevoss !
Attends.
Rafraîchis.
150 004.
150 000 membres, Wardo.
- Félicitations, mec.
- Félicitations.
T'as pas trouvé étrange
le coup des détectives ?
Ils n'ont rien trouvé.
Assez pour qu'il saute.
Drogues, nanas.
- On n'en sait rien.
- Y a des articles.
Comme pour tes tortures.
Les poissons mangent du poisson !
Marlins et truite !
De quoi il parle ?
Entretien de stagiaires demain soir.
Secoue-toi.
Le sujet est clos.
Que se passe-t-il ?
Ils ont 10 min pour administrer
un Python, craquer son SSL,
et capter le trafic sécurisé.
Ils piratent !
Via un Firewall PIX.
Mais y a mieux.
J'ai rien compris.
Y a mieux ?
Toutes les 10 lignes, un shot.
Le piratage, c'est furtif.
Si on les repère,
le fautif trinque.
Mon appli affiche des pop-up
sur les 5 écrans.
Le dernier à cliquer dessus trinque.
Et toutes les 3 min, un shot.
Quelle fonction du stagiaire
nécessite de savoir boire ?
On en apprendrait plus
avec le test du poulet.
- C'était vache.
- Tiens.
- C'est quoi ?
- Un nouveau compte avec 18 000 $.
Ça suffira pour l'été ?
Bienvenue à Facebook.
18 000 $ ?
En plus des 1000 $
que vous aviez donnés ?
Soit un total de 19 000 $.
Attendez.
Je recalcule.
- Je trouve pareil.
- Puis-je continuer ?
Après avoir dit à M. Zuckerberg
vos craintes
quant au départ de la société
en Californie,
pourquoi lui avoir donné 18 000 $ ?
On était associés.
Je voulais jouer le jeu.
Mark, Dustin et les stagiaires
allaient programmer,
j'allais chercher des annonceurs à NY.
Surtout, je me suis dit
que rien de grave ne pouvait arriver
en 3 mois.
Je suis pas mort.
Je l'ai fait.
- Ça vaut 8.
- 2.
C'était mieux que ça.
- Je vais bien.
- Sûr ?
- On sonne.
- On a une sonnette ?
- Andrew, la porte !
- Il bouffe du code.
Ça va bouffer ta caution.
Andrew.
- Pas maintenant.
- Bravo.
Tu vis ici ?
Et toi ?
D'en face, on a vu la cheminée.
Pas de blessé ?
Tu vis en face ?
Moi, c'est Sharon.
C'est ma... Sharon.
Elle déménage d'en face, je l'aidais.
On a fixé une tyrolienne.
Vous êtes venus en Californie.
Vous avez bien fait.
Tiens.
- Désolée, je pensais pas...
- C'est rien.
Tiens.
La maison et l'équipe sont super.
Pile comme il faut.
Sean Parker.
Il bouffe du code.
Il a tout bon.
Où est Eduardo ?
En stage à New York.
Il s'est pas pointé ?
Je créchais là
le temps de régler des trucs.
Mais c'est l'été,
elle rentre chez elle.
La rockstar SDF de Palo Alto.
Arrête.
T'as prévu quoi pour l'été ?
Je regardais l'architecture.
- T'as prévu quoi ?
- 100 écoles.
Je vais aux toilettes.
Je t'accompagne.
- J'ai déjà vu ta copine.
- Comme beaucoup.
Comment ça ?
Un Stanfordien, Roy Raymond,
veut de la lingerie pour madame.
Il est gêné
d'aller dans un grand magasin.
Il a l'idée d'un endroit raffiné
où on passe pas pour un pervers.
Il emprunte 40 000 $ à la banque,
40 000 $ à ses beaux-parents,
ouvre une boutique qu'il nomme
Victoria's Secret.
Il gagne 500 000 $ la première année.
Un catalogue, 3 autres boutiques
et 5 ans plus tard,
il vend la société à
Leslie Wexner and the Ltd pour 4 millions.
Belle histoire, hein ?
Sauf que 2 ans plus tard,
elle en vaut 500.
Et Roy Raymond
saute du Golden Gate Bridge.
Lui qui voulait juste
offrir des bas à sa femme.
C'était une parabole ?
Ma copine est mannequin chez Victoria's.
Tu la connais.
Sois pas impressionné.
J'ai lu ton blog.
C'était pour les nazes du Web.
Tu sais pourquoi j'ai fait Napster ?
Celle que j'aimais au lycée sortait
avec le capitaine de l'équipe de crosse.
Je la voulais, j'ai donc décidé
de faire un truc énorme.
- Je savais pas.
- Napster n'était pas un échec.
J'ai changé le secteur en mieux
et à jamais.
C'était pas un super coup
mais ça a gonflé un tas de gens.
Comme Facemash, non ?
Ils m'ont craint et ils te craindront.
Les investisseurs disent :
"Bonne idée, petit."
"Les grands prennent le relais."
Pas cette fois.
Cette fois, c'est notre truc.
Tu leur tendras une carte avec :
"Je suis PDG, pétasse."
C'est ce que je veux pour toi.
Il se planque où, Eduardo ?
- New York.
- À sucer des annonceurs.
- Il est en...
- Stage.
La boîte est ici.
Une boîte d'1 milliard.
Tu vis et tu respires pour Facebook ?
Je le sais.
Wardo sera un homme d'affaires doué.
Mais il devrait pas être à NY
à faire de la lèche.
On pond ce genre d'idée
une seule fois par génération !
Et l'eau sous le Golden Gate
est glaciale.
Regarde-moi.
Dis-moi que je raconte n'importe quoi.
Tu penses à la fille ?
Quelle fille ?
Celle du lycée, ce truc de crosse.
Si vous parlez de bande passante,
on veut des shots.
100 écoles pour la rentrée ?
En gage de ma bonne foi,
tu entres dans 100 écoles
et moi je te mets sur 2 continents.
Si tu sais pas où crécher,
viens chez nous !
On aligne des shots !
S'il te plaît !
Remballe ça et rapporte de la 1942.
Tout de suite, M. Parker.
Laisse tomber.
- M. Winklevoss.
- Tyler.
- Magnifique course.
- Merci.
- Mon frère Cameron.
- Excellent.
Son Altesse le Prince Albert.
Votre Altesse,
voici Cameron et Tyler Winklevoss.
Brillante course,
incroyablement serrée.
Oui, Votre Altesse.
Mon grand-père
était un rameur de premier plan.
Depuis 30 ans que je viens,
ça n'a jamais été aussi serré.
Vous ne trouvez pas ?
Les 2500 m se gagnent plutôt
avec une longueur d'écart.
Absolument vrai.
Cruellement serrée.
Voici l'équipe...
Veuillez nous excuser.
Aux Hollandais.
Tu as fait le voyage pour rien.
J'y tenais. Alors, la royauté ?
Il n'a pas assez dit
que la course était serrée.
Cruellement serrée. Atrocement.
Il règne sur un caillou.
- Les garçons. Divya.
- Papa.
Défaite au goût amer.
Désolé pour le spectacle.
Ne le soyez pas.
Surtout après une telle course.
M. Kenwright.
Sa famille nous héberge,
cette semaine.
- Ravi.
- Enchanté.
J'ai eu ma fille au téléphone.
Elle parle de la course avec ses amis.
Ils l'ont suivie sur leur ordinateur.
Un nouveau site appelé Facebook.
Vous l'avez, en Amérique ?
Je vais rejoindre ta mère.
J'ai gaffé ?
- Votre fille n'étudie pas aux US ?
- Non, à Cambridge.
Littérature française,
j'ignorais que ça existait.
Ils ont Facebook à Cambridge ?
Et à Oxford,
et à la London School of Economics.
C'est génial.
Belle course.
Pour le fiel et le miel.
Je vais voir la vidéo.
Si c'est en ligne, je veux voir ça.
Arrête.
Ça suffit.
Je m'en fous d'avoir perdu d'un cheveu.
C'était une belle course. Loyale.
Ils nous reverront.
Ce qui m'embête, et devrait t'embêter,
c'est de venir lundi
à une course disputée dimanche.
On a tenté de lui parler,
de lui écrire,
et de parler au doyen de la fac.
Je te le demande une dernière fois :
Utilisons nos ressources colossales
pour le traîner
en justice.
Allez !
Il me faut un truc fort.
Et puis merde !
À mort, le connard de nerd !
Je t'adore !
Je l'ai vu, aujourd'hui.
Mitchell Manningham,
le mec de Case Equity.
- Vous tirez des Spikes ou des Ghosts ?
- Aucune idée !
Lancez des Sweet Kamikazes.
C'est du chinois !
Il montait dans sa Carrera.
Il m'a vu, lui aussi.
J'en suis certain.
Flippe pas, j'appelle d'un fixe.
Bouffée de ganja !
On frappe à la porte ?
Toi, bouffe du code.
Y a quelqu'un à la porte.
C'est pas un plat qui se mange froid.
Il se mange bouillant.
Je te rappelle.
Ça va ?
"Ça va ?"
Mark devait me récupérer
à l'aéroport il y a 1 h.
Il a fait 36 h de prog.
Il fait une sieste.
Il s'est passé quoi ?
Il se passe quoi, tu veux dire ?
Le prochain boom !
Bosse.
Plus je suis nulle, plus je plane.
Plus je plane...
On a compris.
Elles ont quel âge ?
Ça se demande pas.
Tu crois me connaître.
J'ai lu des choses.
Tu sais ce que j'ai lu sur toi ?
Rien.
- J'ai poireauté une heure.
- Il est quelle heure ?
Minuit.
3 h du matin à NY, d'où je viens.
Viens voir les nouveautés.
Dustin, montre-lui "le mur".
Non, parle du rendez-vous
que j'ai décroché.
Tu connais Peter Thiel ?
- Non.
- Normal.
Il dirige un fonds spéculatif
de 2 milliards, Clarium Capital.
- Il gère nos RDV ?
- Thiel est un ange-investisseur.
Un ange ailé, s'il veut.
Pourquoi Sean fait ça ?
Long vol.
Une longue attente à JFK,
à l'embarquement, à l'arrivée,
et un long vol.
Je gère les affaires de cette société.
Lui, c'est le squatteur logé à l'oeil
grâce à la généreuse fondation Saverin.
On m'a parlé de tes gros annonceurs :
Gary's Smokings,
Cours de barman de Harvard,
et bientôt
Les Cookies de Denise !
T'as une minute ?
Bien sûr.
Bouffée de ganja.
- Je suis déchirée !
- Mais non.
Comment ça va ?
Le stage ? Christy ?
"Le stage" ?
J'ai laissé tomber le stage.
Je te l'avais dit.
J'ai fait qu'une journée.
Je m'en souviens.
Comment va Christy ?
Elle est folle.
- C'est marrant ?
- Non.
Elle est psychotique.
Malade de jalousie, irrationnelle,
et elle me fait peur.
Mais c'est sympa
d'avoir une copine.
Ce mec n'a pas à se faire passer
pour un membre de la boîte.
Déménage,
c'est ici que ça se passe.
- Tu m'as entendu ?
- Les contacts, l'énergie...
Mark, tu as...
Si tu t'installes pas ici,
tu vas être lâché.
J'ai besoin de toi ici.
Lui répète pas.
T'as dit quoi ?
Ça va plus vite
qu'on l'avait imaginé.
Ça va vite.
- Sean pense...
- Il est pas des nôtres.
On a 300 000 membres,
160 écoles, dont 5 en Europe.
- Je sais, je suis le DAF !
- Faut des serveurs.
Des programmeurs, du fric.
Il a eu un RDV avec Thiel.
- Il nous en a eus plein.
- Et d'autres ?
- Et je l'ignore.
- T'es à NY.
Dans le métro 14 h par jour
à chercher des annonc...
Et t'en es où ?
Comment ça, "lâché" ?
Vous désirez ?
Bloquer ce compte
et annuler chèques et cartes de crédit.
Vous avez une pièce d'identité ?
Sean, il arrive.
Pas de souci.
C'est ici qu'on a tourné
"La Tour infernale".
C'est rassurant.
Par ici.
- Elle a proposé des eaux ?
- Oui, super.
Ça va ? Entre.
Mark, je suppose ?
On a tout étudié, et on te félicite.
On vous lance
avec un investissement de 500 000 $.
Maurice va te parler
des restructurations.
On l'enregistre au Delaware
avec une structure
autorisant de nouveaux investisseurs.
J'ai une question :
Qui est Eduardo Saverin ?
Putain !
- T'es rentré quand ?
- J'ai eu peur. Frappe avant !
T'es rentré quand ?
Cet après-midi.
Tu comptais m'appeler quand ?
Le voyage m'a épuisé et je...
Ou répondre à mes 47 SMS.
T'as vu mes 47 SMS ?
Oui, et j'ai trouvé ça absolument normal.
Tu te fous de moi ?
Je t'ai ramené un cadeau.
Ton statut dit "célibataire"
sur Facebook.
Quoi ?
Pourquoi tu affiches "célibataire"
sur Facebook ?
J'étais célibataire, au début.
T'es pas pressé de le changer.
Je sais pas le faire.
Tu me prends pour une conne ?
Non, calme-toi.
Tu me sors que le DAF de Facebook
ne sait pas modifier
sa page Facebook ?
C'est gênant,
l'avouer est une marque de confiance.
- Crève.
- Calmos.
Comme ça, tu peux sauter
toutes les putes de Silicon Valley.
C'est archi faux.
Et les putes de Silicon Valley
se moquent
de ce que dit Facebook.
Ouvre ton cadeau.
Ton téléphone fonctionne.
C'est Mark.
Ça va être chaud.
Ouvre, c'est un foulard de soie.
Tu m'as déjà vue avec un foulard ?
Ce sera ton premier.
Tu as bloqué notre compte ?
- T'as fait ça ?
- Pour attirer ton attention.
Tu as mis la boîte en danger.
Tes actes ont failli anéantir
tout mon travail.
Tout notre travail.
Sans argent, le site s'arrête.
La particularité de Facebook,
c'est qu'on plante jamais.
Si les serveurs s'arrêtent 24h,
notre réputation est foutue.
Les gens sont changeants.
Regarde Friendster.
Quelques désinscriptions
auraient un grave impact.
Les gens sont interconnectés,
tout est là.
On est connecté
si le pote est connecté.
Un domino tombe, tout s'écroule.
Tu piges ?
Fini les soirées caribéennes.
Merde...
T'es malade !
Tu aimais n'être personne ?
Un guignol ? Tu veux revivre ça ?
Attends.
C'est puéril, pas pro,
indigne d'un ami.
La honte que j'ai eue
en voulant encaisser un chèque.
Plus jamais ça.
Tu étais peut-être frustré...
en colère...
C'est clair !
Mais je veux bien
tourner la page car...
j'ai de bonnes nouvelles.
Je suis désolé.
J'étais en colère. C'était puéril
mais je devais attirer ton attention.
J'ai de bonnes nouvelles.
Raconte.
Peter Thiel a investi un demi-million.
Quoi ?
Un demi-million.
Et il nous installe dans un bureau.
Ils veulent restructurer. Te rencontrer.
T'as des documents à signer.
Chope le premier vol.
J'ai besoin de mon DAF.
J'arrive.
On a réussi.
Tu y retournes déjà ?
Et je te quitte.
4 documents.
2 sont des contrats de rachat
pour acquérir les actions
de la nouvelle structure,
les anciennes étant caduques.
Le 3e permet d'échanger
anciennes contre nouvelles actions.
Et enfin, la répartition des voix.
Combien d'actions j'aurai ?
1 328 334.
La vache !
Qui représentent 34,4 % du capital.
Pourquoi pas les 30 % de départ ?
En cas de dilution,
pour faire entrer d'autres actionnaires.
Un régal, les étudiants en management.
En économie.
Sachez que la part de Mark est passée
de 60 à 51 %.
Mark se moque de l'argent,
il a besoin de sécurité.
Dustin Moskovitz possède 6,81 %.
Sean Parker 6,47 %.
Je ferai avec.
Et Peter Thiel 7 %.
Voulez-vous mon stylo ?
Pouvez-vous répéter ?
Une question honteusement orientée,
et on doit la réentendre ?
Voulez-vous bien la relire ?
Allez-y.
"En signant ces documents,
saviez-vous
que c'était votre arrêt de mort ?"
C'était complètement stupide
de pas faire relire par mes avocats.
Honnêtement,
je les prenais pour mes avocats.
J'étais ton seul ami.
Tu avais un seul ami.
Mon père me renie.
M. Zuckerberg
vous a-t-il dit quelque chose
une fois les papiers signés ?
Il y a eu des poignées de main,
des félicitations.
Il m'avait dit
qu'il sécherait un semestre.
On se disait au revoir
pour un moment.
Il m'a dit :
Faut que tu reviennes.
Fin novembre ou début décembre.
Peter fera une soirée
au million d'inscrits.
Ce sera du délire.
Un million d'inscrits ?
Tu te rappelles l'algorithme
sur la fenêtre de Kirkland ?
Oui, je viendrai.
T'es sûr de toi ?
20 min de retard.
Tu t'es pas réveillé, d'où ta tenue.
Case Equity va te baratiner.
T'implorer de prendre son fric.
Tu vas acquiescer, et dire :
"Qui est Roth ?"
Non, pas Roth.
Manningham.
"Mitchell Manningham ?"
"C'est moi."
Là, tu dis : "Sean Parker
te dit d'aller te faire foutre."
Et tu sors.
Fin novembre, j'ai reçu l'e-mail
de Mark avec l'invitation
pour le million d'inscrits.
Ça disait autre chose ?
Que l'on devait parler affaires.
Que Mark et Sean s'étaient vengés
de Case Equity.
Que Manningham avait été bluffé
et faisait une offre en or.
Je suis allé en Californie,
aux nouveaux bureaux.
J'hésitais entre tenue de soirée
et tenue de boulot.
J'ai trouvé un juste milieu.
Mais c'était sans importance.
- Pourquoi ?
- J'étais convoqué pour autre chose.
Et pour quoi ?
Une embuscade.
M. Saverin. Par ici !
J'ai d'abord cru à une blague.
Je devais signer d'autres contrats.
Puis j'ai lu.
Qu'est-ce que c'est ?
Des investisseurs
sont entrés au capital.
Qu'est-ce que c'est ?
Il bouffe du code.
- Il bouffe du code.
- Ah oui ?
T'as fini ?
Appelle la sécurité.
Tu as émis 24 millions d'actions.
On t'a dit que si des investisseurs...
De combien tes actions
ont-elles été diluées ?
Sa part a été diluée à combien ?
Elle ne l'a pas été.
La part de M. Moskowitz
a été diluée à combien ?
Elle ne l'a pas été.
La part de Sean Parker ?
La part de Peter Thiel ?
Elle ne l'a pas été.
Et votre part ?
0,03 %.
- Tu as signé.
- Tu m'as piégé.
C'est ma faute si mon directeur financier
a fait une mauvaise affaire ?
Comme si
je faisais plus partie de Facebook.
Tu n'en fais pas partie.
Je suis sur la page des auteurs.
Revérifie.
Pour le compte bloqué ?
Tu pensais jouer au boss
fringué en naze ?
Désolé, mon Prada est au pressing !
Avec mon sweat
et mes tongs rebelles,
petit connard prétentieux !
La sécurité te raccompagne.
Je signerai pas.
On te fera signer.
C'est parce que
je suis entré au Phoenix ?
C'est toi qui as vendu
l'histoire du poulet !
J'ai pas fait ça.
Tu m'as fait accuser
de cruauté sur animal.
C'est quoi, ce truc ?
Et ça t'étranglait
qu'on me considère
comme le cofondateur de Facebook.
Ce que je suis.
Barde-toi d'avocats, connard.
Je reviens pas pour 30 %.
Je reviens
pour la totale.
- Raccompagnez-le.
- Je m'en vais.
Attends.
J'ai failli oublier.
Tes 19 000 $.
Non encaissable.
Le compte bloqué.
J'aime être à côté de toi.
Je parais balèze.
Fin du spectacle, merci à tous !
Que tout le monde
se prépare pour la fête.
On entre dans le club
façon "grande parade" !
Affiche sur le mur.
On y est presque.
Ça va ?
T'as été dur avec lui.
C'est ça, la première division.
C'était pas nécessaire.
J'organise...
Il allait nous couler.
J'enverrai des fleurs.
J'organise une soirée
après la soirée de Kappa Eta Sigma.
Ashleigh en fait partie.
La stagiaire.
Je sais. Vous deux...
Ashleigh et moi ? Non.
Juste un peu.
Pourquoi ?
Rien. Je...
On parlait de toi.
Tu bosses super bien.
Merci, c'est sympa.
On t'a livré ça.
Sur mon bureau.
C'est quoi ?
Rien.
Mackey.
Rafraîchis.
Mortel !
T'aimes pas les câlins.
Je sais.
Un million !
Qui a du champagne ?
Prochaine évolution :
Une appli de partage de photos.
On y voit des photos de ta vie sociale.
Une véritable numérisation de la vie.
- Sers-toi d'un CD.
- Ou de moi.
Maintenant, on va à une fête
avec un appareil numérique
et tes potes la revivent en ligne.
Et taguer. L'idée...
- Mon soutif gêne ?
- Sûrement.
Éteignez la musique !
La fête est finie !
Tout le monde rentre !
J'ai observé ce que les gens faisaient.
Ils scrutent les pages des amis...
La musique !
Pour voir s'ils ont modifié
profil, photos.
Hé, y a plus de musique.
On vivait dans des fermes,
puis des villes,
maintenant on va vivre sur Internet !
Arrête !
Il se passe un truc, en bas.
Mesdames et messieurs, votre attention !
On rentre à la maison.
La fête est finie !
Y a les flics.
Merde !
Gardez votre calme.
Bonsoir, monsieur l'agent.
Qu'est-ce qui se passe ?
La musique était trop forte ?
Fermez votre chemise.
On peut baisser la musique.
C'est pas à moi.
Vos papiers.
Mettez vos mains en évidence.
Vous avez autre chose ?
Non, monsieur.
- Ne faites pas l'idiot.
- Non !
C'est quoi, ça ?
Épinéphrine.
- Et ça ?
- Mon inhalateur.
Quel âge avez-vous ?
21.
Mentir, c'est pire.
Pardon,
j'aurais pas dû mentir.
Écoute, il s'est passé quelque chose.
Merde.
Non, tout ira bien.
J'ai payé la caution, j'ai rien fait.
J'ai des allergies.
Des stagiaires.
C'était juste une fête.
Ça va faire la une.
Ce sera bientôt en ligne.
Je sais.
Avec une stagiaire...
Non, ça roule. Je gère.
Je vais gérer ça.
Je vais me faire conseiller.
Mais ça va faire la une.
Tu crois que c'est Wardo ?
Tu crois...
Ou Manningham. Un des deux.
Quelqu'un a glissé la coke, forcément.
Crois-moi. Tout ira bien.
Hein ?
Rentre chez toi.
Je suis PDG, pétasse.
La journée est finie.
Je profite du siège.
Qu'est-il arrivé à Sean ?
Il possède toujours 7 % de la société.
Vous n'avez avalé qu'une salade.
On va manger un morceau ?
Je ne peux pas.
Je suis pas un sale type.
Je le sais.
Dans un témoignage d'ordre émotionnel,
85 % est exagéré.
Et les 15 % restants ?
Parjure.
La Création nécessite un démon.
Et maintenant ?
Sy et les autres mangent un steak
sur University Avenue.
Au retour, ils plancheront
sur un accord transactionnel
à vous présenter.
Un accord ?
Et vous paierez des extras.
Pourquoi ?
Pour avoir
un accord de confidentialité.
Un mot de travers en public
et vous les dépouillez.
- J'ai inventé Facebook.
- Je parle du jury.
Je suis spécialiste
en sélection de jury.
Ce que le jury voit chez un défendeur.
Tenue, coiffure, langage, amabilité...
Amabilité.
Je suis diplômée en droit
depuis 20 mois
et je convaincrais un jury
que c'est vous, pour le poulet.
C'est pas fini.
Pourquoi avoir boudé
la fête de Sean ?
- J'aurais appelé la police ?
- Peu importe.
J'ai planté l'idée dans les esprits.
Jury perdu en 10 min.
Les bêtes de ferme.
J'étais soûl, furieux et stupide.
Et sur votre blog.
Et sur mon blog.
Payez-les.
Vu votre situation actuelle,
c'est une contravention.
C'est ce que Sy vous dira demain.
Ça gêne, que je reste sur l'ordinateur ?
Je n'y vois pas d'inconvénient.
Merci.
C'était sympa de m'aider.
Vous n'êtes pas un sale con.
Vous faites tout pour l'être.
Ajouter Erica Albright en tant qu'ami(e) ?
Erica Albright
devra confirmer que vous êtes amis
Cameron et Tyler reçurent 65 millions de $
et signèrent un accord de confidentialité.
Ils participèrent aux J.O. De Pékin
et se classèrent 6e.
Eduardo a reçu une somme inconnue.
Il réapparaît sur la page des auteurs,
comme cofondateur.
Facebook a 500 millions de membres
dans 207 pays.
Il vaut aujourd'hui 25 milliards de $.
Mark Zuckerberg est le plus jeune
milliardaire au monde.
Sous-titres : Bob Yangasa
Sous-titrage TITRA FILM Paris