Vous ne passerez pas !
Gandalf !
Je suis un Serviteur de Feu Secret,
Détenteur de la flamme d'Anor.
Regagnez l'Ombre.
Le feu sombre ne vous servira
à rien, flamme d'Udûn !
Vous...
ne passerez pas !
Gandalf !
Fuyez, pauvres fous !
Qu'y a-t-il, M. Frodon ?
Rien.
Ce n'était qu'un rêve.
Vous voyez le fond ?
Ne regarde pas en bas, Sam !
Continue !
Attrapez-la !
J'ai trouvé le fond !
Marécages, cordes,
et je ne sais quoi !
C'est pas naturel, vraiment pas.
- Qu'y a-t-il dedans ?
- Rien.
Un peu d'assaisonnement.
Au cas où on aurait du poulet rôti.
Du poulet rôti !
On sait jamais.
Sam...
Mon cher Sam...
Il est très spécial.
C'est le meilleur sel de la Comté.
Oui, il est spécial.
C'est un peu de chez nous.
Ôtons la corde,
si jamais on nous suit.
Qui va nous suivre ici, M. Frodon ?
C'est dommage,
Galadriel me l'avait donnée.
Une vraie corde elfique.
Impossible, j'ai fait le nœud.
Il se défera pas comme ça.
Une vraie corde elfique...
Le Mordor...
L'endroit de la Terre du Milieu
que l'on ne veut pas voir de près,
et c'est celui
que nous voulons atteindre.
Sans y arriver.
Avouons-le, M. Frodon,
on est perdus.
Gandalf n'avait pas prévu
qu'on passe par ici.
Il n'avait pas prévu
bien des choses, Sam.
Mais elles sont arrivées.
M. Frodon ?
L'Anneau, n'est-ce pas ?
Il se fait plus lourd.
Que nous reste-t-il à manger ?
Voyons...
Oui, formidable !
Du lembas.
Et c'est pas tout !
Encore du lembas.
J'aime pas la nourriture étrangère,
mais ce truc elfique est pas mal.
Rien n'entame ton enthousiasme,
n'est-ce pas ?
Si, ces nuages chargés.
Cet endroit m'est familier.
On est déjà passés par ici.
On tourne en rond !
Quelle atroce puanteur !
Ça doit venir d'un marécage fétide.
Vous sentez ?
Oui.
Je le sens.
Nous ne sommes pas seuls.
Les voleurs...
Les sales petits voleurs !
Où est-il ?
Ils nous l'ont volé.
Mon...
Précieux.
Qu'ils soient maudits,
nous les haïssons.
Il nous appartient
et nous le voulons.
Voici Dard.
Vous l'avez déjà vu.
N'est-ce pas... Gollum ?
Lâchez-le
ou je vous tranche la gorge.
Ça brûle !
Ça nous brûle !
Je vous en prie !
De féroces Elfes l'ont tressée.
Libérez-nous d'elle !
Taisez-vous !
Rien à faire, les Orques du Mordor
vont entendre ce tapage !
Abandonnons-le ici.
Non ! Ils nous tueront !
C'est tout ce que vous méritez !
Il mérite peut-être de mourir.
Maintenant que je le vois,
j'ai pitié de lui.
Nous serons gentils avec eux
s'ils sont gentils avec nous.
Libérez-nous de ça.
Nous jurons de faire
ce que vous voulez.
Nous le jurons !
Je ne puis croire en vos promesses.
Nous jurons de servir le maître
du Précieux.
Nous le jurons sur... le Précieux !
Gollum, gollum.
L'Anneau est traître.
On vous fera tenir parole.
Oui...
sur le Précieux.
Sur le Précieux.
Je vous crois pas !
Couché !
Sam !
Il se joue de nous !
Si on le libère,
il nous étranglera !
Vous connaissez
le chemin du Mordor ?
Oui.
Vous y êtes déjà allé ?
Vous nous conduirez
à la Porte Noire.
À la Porte !
À la Porte, le maître a dit !
Non !
Nous n'y retournerons pas !
Pas là-bas ! Pas à lui !
Ils ne peuvent nous y forcer,
gollum, gollum !
Mais nous avons juré
de servir le maître du Précieux.
Non !
Ce n'est que cendres, poussière,
soif et des fosses.
Et des Orques,
des Orques par milliers.
Et le grand Œil qui regarde
et regarde encore.
Revenez !
Voilà.
Je vous l'avais dit.
Ce vaurien s'est sauvé.
Il n'a pas tenu parole.
Par ici, Hobbits.
Suivez-moi !
Merry !
Vous êtes en retard.
Notre Maître s'impatiente.
Il veut les rats de la Comté !
Je ne reçois pas d'ordres
d'un Orque véreux.
Saroumane aura son butin.
On les lui livrera.
Merry !
Réveille-toi !
Mon ami est souffrant !
Donnez-lui de l'eau.
Pitié !
Souffrant ?
Donnez-lui un peu de médecine !
Arrêtez !
Il supporte pas cette potion !
Laissez-le !
Pourquoi ?
T'en veux ?
Alors, ferme ta petite gueule.
Merry !
Salut, Pip.
T'as mal ?
Je vais bien.
Je jouais la comédie.
Tu jouais ?
T'as vu ?
Je t'ai eu aussi.
T'inquiète pas pour moi.
Qu'avez-vous flairé ?
La chair de l'Homme.
Ils ont suivi nos traces.
Aragorn...
Partons !
Ils ont forcé leur allure.
Ils ont dû sentir notre présence.
Vite !
Viens, Gimli !
Trois jours et trois nuits de traque
sans manger ni se reposer,
et nulle trace de notre gibier
sur ces roches nues !
Les feuilles de la Lórien
ne tombent pas en vain.
Ils sont peut-être en vie.
À moins d'un jour devant nous.
Viens, Gimli, on gagne du terrain !
Les longues distances m'épuisent.
Les Nains sont des sprinters.
Redoutables sur courte distance !
Le Rohan...
Pays des Seigneurs des Chevaux.
Quelque chose d'étrange
est à l'œuvre ici.
Une force maléfique
donne des ailes à ces créatures.
Et se dresse contre nous.
Legolas !
Que voient vos yeux d'Elfe ?
Les Uruks vont vers le nord-est.
Ils emmènent les Hobbits
en Isengard.
Saroumane...
Le monde change.
Qui aujourd'hui a la force
de s'opposer
aux armées de l'Isengard
et du Mordor ?
De s'opposer à la puissance
de Sauron, de Saroumane
et à l'Union des Deux Tours ?
Ensemble, Seigneur Sauron,
nous gouvernerons
cette Terre du Milieu.
L'ancien monde brûlera
dans les feux de l'industrie.
Les forêts tomberont.
Un nouvel ordre naîtra.
Nous mènerons la machine de guerre
avec l'épée, la lance,
et la poigne de fer des Orques.
Je les veux armés et prêts
dans deux semaines !
Ils sont trop nombreux.
On ne pourra jamais
être tous armés à temps.
Détournez la rivière,
que les fournaises rougeoient !
On manque de combustible !
La forêt de Fangorn
s'étend à nos pieds...
Brûlez-la !
Nous nous battrons pour vous.
Faites-en le serment.
Nous mourrons pour Saroumane !
Les Rohirrim ont pris vos terres !
Ils vous ont forcés à survivre
dans les collines !
Assassins !
Reprenez vos terres !
Brûlez leurs villages !
Il nous suffit d'éliminer
nos opposants.
Cela commencera au Rohan.
Ces paysans ne vous ont
que trop défié.
Il suffit.
Eothain !
Emmène ta sœur,
vous irez plus vite à deux.
Papa veut pas
qu'Eothain monte Garold !
Il est trop grand pour lui !
Écoute, va donner l'alarme à Edoras.
Tu as compris ?
Oui, maman.
Je veux pas m'en aller.
Je veux pas partir.
Freda, je viendrai vous retrouver.
Vite !
Va, mon enfant.
Le Rohan, Seigneur,
est prêt à tomber.
Théodred...
Trouvez le fils du roi !
Le Mordor paiera pour ça !
Ce ne sont pas
des Orques du Mordor.
Seigneur Eomer !
Venez voir !
Il est en vie !
Théodred.
Votre fils a été gravement blessé.
Dans une embuscade
tendue par les Orques.
Défendons notre pays
ou Saroumane s'en emparera.
Mensonge.
Saroumane le Blanc
a toujours été notre ami et allié.
Grima...
Les Orques
parcourent nos terres librement,
à leur guise, sans opposition,
tuant à volonté.
Ils portent
la Main Blanche de Saroumane.
Pourquoi accabler
de tourments
un esprit déjà tourmenté ?
Ne voyez-vous pas ?
Votre oncle est las de votre
mécontentement,
votre bellicisme.
Bellicisme ?
Depuis quand Saroumane
t'a-t-il acheté ?
Quel a été le prix convenu ?
Après la mort des Hommes,
tu auras ta part du trésor ?
Tu n'as que trop guetté ma sœur,
et trop hanté ses pas.
Vous êtes très perspicace,
Eomer, fils d'Eomund,
bien trop.
Vous êtes banni
du royaume du Rohan,
et de tous ses domaines,
sous peine de mort.
Tu n'as aucun pouvoir ici.
Tes ordres ne valent rien.
Cet ordre ne vient pas de moi,
mais du Roi.
Il l'a signé ce matin.
Respire à fond !
C'est la clé, respire.
Ils courent comme si
leurs maîtres les fouettaient.
On n'ira pas plus loin
sans faire une pause.
Allumez un feu !
Merry !
Je me demande si on n'a pas eu tort
de quitter la Comté.
D'où vient ce bruit ?
Des arbres.
Quoi ?
Souviens-toi, la Vieille Forêt
qui borde le Pays de Bouc.
On dit que l'eau y fait pousser
des arbres immenses
et les rend vivants.
Vivants ?
Des arbres qui murmurent,
parlent entre eux,
et se déplacent.
Je meurs de faim !
J'ai mangé que du pain moisi
durant trois jours.
Pourquoi ne peut-on
avoir de la viande ?
Pourquoi pas eux ?
C'est de la chair fraîche.
Ils ne sont pas à manger.
Et leurs jambes ?
Ils n'en ont pas besoin.
Elles ont l'air savoureuses.
Arrière !
On les livrera à Saroumane
en vie et entiers.
En vie ?
Pourquoi en vie ?
Offrent-ils un bon divertissement ?
Ils possèdent une arme elfique.
Le Maître la veut pour la guerre.
Ils croient qu'on a l'Anneau.
S'ils découvrent la vérité,
on est morts.
Voyons ce qu'ils ont !
Découpons-les !
La viande est de retour au menu !
Pippin.
Filons !
Vas-y, appelle à l'aide.
Tu peux crier.
Plus personne
ne te sauvera désormais.
Le soleil levant est rouge.
Le sang a coulé cette nuit.
Cavaliers du Rohan,
quelles nouvelles de la Marche ?
Que font un Elfe, un Homme
et un Nain dans le Riddermark ?
Parlez, vite !
Votre nom, dresseur de chevaux,
et vous aurez le mien.
Je vous couperais la tête, Nain,
si elle était plus loin du sol.
Vous seriez mort au moindre geste.
Je suis Aragorn, fils d'Arathorn.
Voici Gimli, fils de Gloïn.
Et Legolas, du Royaume des Forêts.
Nous sommes des amis du Rohan
et de Théoden, votre roi.
Théoden ne reconnaît plus
ses amis de ses ennemis.
Pas même ses proches.
Saroumane a empoisonné l'esprit du roi
et revendique ces terres.
Je suis entouré
des fidèles au Rohan.
Pour cela, nous avons été bannis.
Le Magicien Blanc est rusé.
On dit qu'il va et vient,
vieillard sous un manteau
à capuchon.
Et partout,
ses espions évitent nos filets.
Nous ne sommes pas des espions.
Nous traquons une bande d'Uruk-haï
qui détiennent deux de nos amis.
Nous avons massacré les Uruks
cette nuit.
Il n'y avait pas
deux Hobbits avec eux ?
Des gens petits.
Des enfants, à vos yeux.
Il n'y a pas de survivants.
On a brûlé tous les cadavres.
Ils sont morts ?
Je suis désolé.
Hasufel ! Arod !
Puissent-ils mieux vous profiter
qu'aux précédents maîtres.
Adieu.
Cherchez vos amis.
N'ayez pas d'espoir.
Il a abandonné ces terres.
Partons vers le nord !
Une de leurs ceintures.
Puissent-ils trouver la paix
après la mort.
On les a abandonnés.
Un Hobbit était allongé ici.
Et l'autre...
Ils ont rampé.
Leurs mains étaient ligotées.
Les liens ont été coupés.
Ils ont couru par ici.
Ils étaient suivis.
La ceinture !
Cours !
Les traces s'éloignent du combat.
Et vont vers la forêt de Fangorn.
Fangorn ?
Quelle folie les y a conduits ?
On l'a semé ? Je crois que oui.
Je vais vous arracher les entrailles
et vous dépecer !
Venez ici !
Les arbres !
Grimpe dessus, Pippin.
Il est parti.
Merry !
Je vais creuser un trou d'asticot
dans ton ventre !
Cours, Merry !
Petits Orques, bu-ra-rum...
Il parle, l'arbre parle !
Un arbre ?
Je ne suis pas un arbre.
Je suis un Ent.
Un arbre-gardien.
Le berger de la forêt.
Ne lui parle pas.
Il va s'enhardir !
D'aucuns m'appellent Sylvebarbe.
De quel côté êtes-vous ?
Côté ?
Je ne suis d'aucun côté
car personne n'est du mien,
petit Orque.
Plus personne
ne respecte la forêt désormais.
On n'est pas des Orques,
mais des Hobbits !
Des Hobbits ?
Je n'avais encore jamais
entendu ce nom.
Ça m'a tout l'air
d'un mauvais tour d'Orque.
Ils viennent avec du feu,
ils viennent avec des haches.
Ils rongent, ils mordent,
ils brisent,
ils fendent, ils brûlent !
Ils détruisent, ils usurpent !
Maudits soient-ils.
Vous vous méprenez,
on est des Hobbits !
Des Semi-Hommes !
Des gens de la Comté !
Cela se peut...
et peut-être pas.
Le Magicien Blanc saura, lui.
Le Magicien Blanc ?
Saroumane.
Vous voyez ?
Nous vous avons sortis de là.
Dépêchons, Hobbits.
Dépêchons !
Quelle chance
de vous avoir trouvés !
Gentil Hobbit.
Un marais ! Il nous a conduits
dans un marécage.
Un marécage, oui.
Venez maître, nous connaissons
un chemin sûr à travers la brume.
Venez, Hobbits !
Il faut aller vite.
Je l'ai trouvé, oui.
Le chemin à travers les marais.
Les Orques ne l'empruntent pas
faute de le connaître.
Ils le contournent
sur des milles et des milles.
Vite.
Soyons silencieux et rapides
comme des ombres.
Je déteste cet endroit.
C'est trop tranquille.
On a pas vu un oiseau
depuis deux jours.
Non, pas d'oiseaux à manger.
Pas... de petits oiseaux croustillants.
On est affamés !
Affamés que nous sommes,
mon Précieux !
Tenez.
Ils mangent quoi ?
C'est savoureux ?
Ça a failli nous étouffer !
On ne peut pas avaler
la nourriture hobbit !
Nous mourrons de faim !
Mourez de faim et bon débarras !
Oh, cruel Hobbit.
Il ne se soucie pas
que nous ayons faim.
que nous puissions mourir !
Ce n'est pas comme le maître.
Le maître s'en soucie.
Le maître sait.
Oui...
Mon Précieux...
Une fois
qu'il s'est emparé de nous...
il ne nous... lâche plus.
Ne me touchez pas !
Des choses mortes !
Des visages morts dans l'eau !
Tous morts.
Décomposés.
Des Elfes, des Hommes
et des Orques.
Une grande bataille au temps jadis.
Les Marais des Morts.
Oui, on les nomme ainsi.
Par ici.
Ne suivez pas les lumières.
Attention, ou les Hobbits
descendront rejoindre les morts,
et allumeront de petites bougies.
Frodon !
Gollum ?
Ne suivez pas les lumières.
M. Frodon !
Ça va ?
Si... brillant.
Si... beau.
Notre... Précieux.
Qu'avez-vous dit ?
Le maître doit se reposer.
Le maître
doit préserver ses forces.
Qui êtes-vous ?
Ne demandez pas, aucune importance,
gollum, gollum !
Vous apparteniez
aux gens de la rivière.
Le cœur et les os sont froids
Comme le voyageur loin de chez soi
L'histoire de votre vie est triste.
Ils ne voient pas au loin
Quand lune et soleil sont éteints
Vous n'étiez pas
si différent d'un Hobbit autrefois.
N'est-ce pas ?
Sméagol.
Comment m'avez-vous appelé ?
C'était votre nom autrefois,
n'est-ce pas ?
Il y a très longtemps.
Mon nom...
Sméagol...
Les Cavaliers Noirs !
Cachez-vous !
Allez, Frodon !
Vite, ils vont nous voir !
Je les croyais morts !
Morts ?
Non, on ne peut les tuer, non.
Des Spectres !
Des Spectres ailés !
Ils l'appellent.
Ils appellent le Précieux.
M. Frodon !
Ça va aller, je suis là.
Vite, Hobbits.
La Porte Noire est très proche.
Du sang d'Orque.
Ces traces sont étranges.
L'air est si lourd ici !
Cette forêt est vieille.
Très vieille.
Pleine de souvenirs...
et de courroux.
Les arbres se parlent entre eux !
Gimli !
Abaissez votre hache.
Ils ont des sentiments, mon ami.
Grâce aux Elfes.
Ils ont réveillé les arbres
et leur ont appris à parler.
Des arbres qui parlent ?
De quoi peuvent-ils bien parler ?
À part de la consistance
des crottes d'écureuil.
Il y a quelque chose là-bas.
Que voyez-vous ?
Le Magicien Blanc approche.
Ne le laissez pas parler,
il nous jetterait un sort.
Il nous faut agir vite.
Vous suivez les traces
de deux jeunes Hobbits.
Où sont-ils ?
Ils sont passés par ici
il y a de ça deux jours.
Ils y ont fait
une rencontre inattendue.
Cela vous réconforte ?
Qui êtes-vous ?
Montrez-vous !
Cela ne se peut.
Pardonnez-moi.
Je vous ai pris pour Saroumane.
Je suis Saroumane.
Ou plutôt,
Saroumane tel qu'il aurait dû être.
Vous êtes tombé.
À travers le feu
et l'eau.
Du plus profond cachot
au plus haut sommet, j'ai combattu
le Balrog de Morgoth.
Quand enfin je pus
jeter à bas mon ennemi,
il alla se briser
sur le flanc de la montagne.
Les ténèbres m'entourèrent,
je m'égarai hors de la pensée
et du temps.
Les étoiles tournaient
au-dessus de moi,
et chaque jour était aussi long
qu'une existence sur la Terre.
Mais ce ne fut pas la fin.
Je sentis de nouveau la vie en moi.
Je fus renvoyé ici,
pour accomplir ma tâche.
Gandalf.
Gandalf ?
Oui...
On m'appelait ainsi.
Gandalf le Gris.
C'était mon nom.
Gandalf.
Je suis Gandalf le Blanc.
Et je reviens vers vous...
en ce moment décisif.
Une nouvelle étape
de votre voyage commence.
Rejoignons Edoras au plus vite.
Edoras ?
C'est pas tout près d'ici !
Il y a la guerre au Rohan,
et le Roi va mal.
Il ne sera pas aisé de le guérir.
Aurions-nous fait
tout ce chemin pour rien ?
Laisserons-nous ces pauvres Hobbits
dans ce lieu horrible
infesté d'arbres ?
Je veux dire, dans cette charmante,
très charmante forêt ?
Ce fut plus qu'un hasard
qui amena Merry et Pippin à Fangorn.
Un grand pouvoir sommeille ici
depuis maintes années.
Merry et Pippin
seront les cailloux
qui déclenchent l'avalanche
dans les montagnes.
Vous n'avez pas changé,
mon cher ami.
Vous parlez toujours par énigmes.
Une chose va se produire,
qui n'est pas arrivée
depuis les Jours Anciens.
Les Ents vont se réveiller...
et découvrir qu'ils sont forts.
Forts ?
Tant mieux.
Cessez de geindre, Maître Nain.
Merry et Pippin sont en sécurité.
Bien plus en sécurité
que vous ne le serez.
Ce nouveau Gandalf
est plus bougon que l'ancien.
C'est un des Mearas,
à moins que mes yeux
ne soient mystifiés.
Gripoil.
Le Seigneur de tous les chevaux...
et l'ami qui a partagé
bien des dangers.
Ô beau sorbier
Que j'ai vu scintiller
Un jour d'été
Sur ta tête
De quel bel or rouge
La couronne
que tu portais à ton Faîte !
Que ces vers sont beaux.
C'est encore loin ?
Bruraroum, ne soyez pas si hâtifs.
Vous pouvez trouver ça loin,
peut-être.
Ma demeure se trouve
au plus profond de la forêt,
près des racines de la montagne.
J'ai dit à Gandalf
que j'assurerais votre sécurité,
et en sécurité je vais vous mener.
Je pense que vous apprécierez
les vers suivants,
c'est une de mes compositions.
Bon...
Sous la voûte de feuilles endormies
Les arbres s'adonnent
à quelques rêveries
Lorsque les salles de la forêt
seront vertes et fraîches
Et que le vent sera à l'ouest
Reviens vers moi !
Et dis que ma terre
est la meilleure
Dormez, petites gens de la Comté.
Ignorez les bruits de la nuit.
Dormez jusqu'au petit matin.
J'ai à faire dans la forêt.
Ils sont nombreux
à devoir être appelés.
Nombreux à devoir venir.
L'Ombre s'étend sur Fangorn.
Le dépérissement
de toutes les forêts est proche.
L'ombre rampante qui rougeoie à l'est
prend forme.
Sauron ne souffrira aucun rival.
Du sommet de Barad-dûr,
son Œil observe sans relâche.
Mais il n'est pas encore assez puissant
pour ignorer la peur.
Le doute le ronge déjà.
La rumeur l'a atteint.
L'héritier de Númenor vit encore.
Sauron vous craint, Aragorn.
Il craint
ce que vous pourriez devenir.
Alors, il frappera vite et fort
le monde des Hommes.
Il utilisera son pantin, Saroumane,
pour détruire le Rohan.
La guerre est proche,
le Rohan doit se défendre seul.
Là réside notre premier défi
car il est prêt à tomber.
L'esprit du Roi est asservi,
par la magie de Saroumane.
Son emprise sur le roi Théoden
est très forte.
Sauron et Saroumane
sont en train de resserrer le nœud.
Malgré toutes leurs ruses,
nous avons un avantage.
L'Anneau reste caché.
Que nous voulions le détruire
n'est pas encore apparu
dans leurs sombres rêves.
Ainsi, l'arme de l'ennemi approche
du Mordor aux mains d'un Hobbit.
Chaque jour le rapproche
des feux de la Montagne du Destin.
Il nous faut croire en Frodon.
Tout repose sur la vitesse
et le secret de sa quête.
Ne regrettez pas de l'avoir quitté.
Il doit achever sa tâche, seul.
Il n'est pas seul.
Sam est avec lui.
Ah oui ?
Ah oui, vraiment ?
Bien.
Oui, c'est très bien.
La Porte Noire de Mordor.
Sauvez-nous !
L'Ancien aurait beaucoup à dire
s'il nous voyait.
Le maître a voulu que je lui montre
le chemin du Mordor,
et le bon Sméagol obéit au maître.
En effet.
On ne peut plus rien.
C'est infranchissable.
Regardez !
La porte !
Elle s'ouvre !
On peut descendre par là.
Sam, non !
Maître !
- Je ne t'ai pas demandé de venir.
- Je sais.
Nos capes ne nous masqueront plus.
Maintenant !
Non, maître, ils vous attraperont !
Ils vous attraperont !
Ne lui amenez pas le Précieux !
Il veut le Précieux.
Il le cherche sans relâche.
Et le Précieux veut retourner à lui.
Nous devons l'empêcher
de le récupérer.
Il y a un autre chemin.
Plus secret, plus sombre.
Pourquoi ne pas l'avoir dit avant ?
Le Maître n'a pas demandé.
Il nous tend un piège.
Il y a un autre chemin
pour le Mordor ?
Oui !
Il y a un sentier,
et un escalier.
Puis...
il y a un tunnel.
Il nous a conduits jusqu'ici.
M. Frodon, non !
Il a tenu parole.
Non.
Montrez le chemin.
Le gentil Sméagol aide toujours.
Sylvebarbe ?
Où est-il allé ?
J'ai fait un rêve merveilleux.
Il y avait un baril d'herbe à pipe,
et on a tout fumé.
Ça t'a rendu malade.
Je donnerais tout
pour une bouffée de vieux Toby.
Tu as entendu ça ?
Ça recommence.
Il y a quelque chose de pas normal.
De pas normal du tout.
Tu viens de parler en entique.
Non, je m'étirais, c'est tout.
Tu es plus grand !
- Qui ?
- Toi !
- Que quoi ?
- Que moi !
Je l'ai toujours été.
Tout le monde sait
que je suis le grand
et toi, le petit.
Allons, Merry !
Tu fais quoi ?
Un mètre vingt tout au plus.
Alors que moi,
je dépasse les un mètre vingt-trois.
Un mètre vingt-six !
Un mètre vingt-six ?
Qu'as-tu fait ?
Merry, non !
- J'en veux !
- Non !
Sylvebarbe
t'a interdit d'en boire !
Il a dit que c'était dangereux !
Rends-moi ça !
Que se passe-t-il ?
Ça retient ma jambe !
Hors d'ici !
Et vous, vous devriez dormir.
Mangez la terre, enfoncez-vous.
Buvez l'eau.
Rendormez-vous.
Hors d'ici.
Venez,
la forêt s'éveille.
Ce lieu n'est pas sûr.
Les arbres sont devenus
sauvages et dangereux.
La colère couve dans leurs cœurs.
Sombres sont leurs pensées.
Tenace est leur haine.
Ils vous blesseront
s'ils le peuvent.
Il reste trop peu d'entre nous.
Trop peu d'Ents
pour les maîtriser.
Pourquoi êtes-vous si peu nombreux ?
Et les enfants Ents ?
Bruraroum.
Il n'y a plus d'enfants Ents
depuis terriblement longtemps.
Pourquoi ?
Nous avons perdu les Ents-Femmes.
Désolé.
Comment sont-elles mortes ?
Mortes ? Non !
Nous les avons perdues.
Nous n'arrivons plus à les retrouver.
Je ne pense pas
que vous ayez vu
des Ents-Femmes dans la Comté ?
Je ne crois pas.
Et toi, Pippin ?
Elles ressemblent à quoi ?
Je ne me rappelle plus désormais.
Edoras et le château d'or
de Meduseld.
Demeure de Théoden, roi du Rohan.
Son esprit a été vaincu.
L'emprise de Saroumane sur le roi
est forte.
Mon Seigneur, votre fils...
est mort.
Mon Seigneur ?
Mon oncle ?
N'irez-vous pas à lui ?
Ne ferez-vous rien ?
Prenez garde à ce que vous dites,
nous ne sommes pas les bienvenus.
Il a dû mourir pendant la nuit.
Quelle tragédie pour le roi
que de perdre
son unique fils et héritier.
Je comprends que son trépas
soit dur à accepter.
D'autant plus que votre frère
vous a abandonnée.
Laissez-moi seule, serpent !
Vous êtes seule.
Qui sait ce que vous avez dit
aux ténèbres,
durant les moments amers de la nuit,
quand toute votre vie
semble se rétrécir.
Les murs de votre boudoir
se refermant sur vous.
Un clapier pour entraver
quelque chose de sauvage.
Si belle.
Si froide.
Tel le matin blafard du printemps
encore accroché
aux frimas de l'hiver.
Vos paroles sont du poison !
Un cimetière paraîtrait plus gai.
Vous ne pouvez entrer armé,
Gandalf Maisongrise.
Ordre de Grima Langue de Serpent.
Votre bâton.
Vous ne priveriez pas un vieillard
de son bâton.
Seigneur, voici Gandalf le Gris.
Il est annonciateur de malheur.
La courtoisie de votre demeure
a diminué dernièrement,
roi Théoden.
Il n'est pas le bienvenu.
Pourquoi vous ferais-je
bon accueil,
Gandalf, Corbeau de Tempête ?
Question pertinente, Sire.
Voilà une heure bien tardive
qu'a choisie ce prestidigitateur
pour apparaître.
Je le nomme "Mauvaises Nouvelles",
et elles font mauvais hôte.
Silence !
Garde ta langue fourchue
derrière tes dents.
Je n'ai pas passé
par le feu et la mort
pour deviser avec un vil serpent.
Le bâton !
J'avais dit
de prendre son bâton !
Théoden,
fils de Thengel...
vous n'avez que trop séjourné
dans les ténèbres.
Je ne bougerais pas,
si j'étais vous.
Écoutez-moi !
Je vous libère
de ce sortilège.
Vous n'avez aucun pouvoir ici,
Gandalf le Gris.
Je vous aspirerai, Saroumane,
comme le poison d'une plaie.
Attendez !
Si je sors, Théoden meurt.
Vous ne m'avez pas tué,
vous ne le tuerez pas.
Le Rohan est à moi.
Disparaissez.
Je connais ton visage...
Eowyn !
Gandalf ?
Respirez de nouveau l'air libre,
mon ami.
Sombres furent mes rêves
dernièrement.
Vos doigts
retrouveraient leur force
s'ils empoignaient votre épée.
Je n'ai jamais fait
que vous servir,
mon Seigneur.
Votre science m'aurait réduit
à ramper comme une bête !
Ne me renvoyez pas !
Non, mon Seigneur !
Laissez-le partir.
Il a fait couler assez de sang.
Écartez-vous de ma route !
Saluez le roi Théoden !
Où est Théodred ?
Où est mon fils ?
Une simbelmynë.
Elle a toujours poussé
sur la tombe de mes aïeux.
Elle couvrira
celle de mon fils.
Hélas, il m'a fallu vivre
ces jours de malheur.
Le jeune périt
et le vieux s'attarde.
Il me faudra vivre
et voir les derniers jours
de ma lignée.
La mort de Théodred
n'est pas de votre fait.
Aucun parent
ne devrait enterrer son enfant.
C'était une force de la nature.
Son esprit trouvera le chemin
de la demeure de vos aïeux.
Ils ont été surpris.
Ils étaient désarmés.
Les Sauvages traversent l'Ouestfolde
en brûlant tout.
Foin, lits, arbres.
Où est maman ?
C'est un avant-goût de la terreur
que Saroumane répandra.
D'autant plus puissant
qu'il est mû par la peur de Sauron.
Chevauchez, attaquez-le de front.
Éloignez-le de vos femmes
et de vos enfants.
Vous devez combattre.
Deux mille braves
chevauchent vers le nord.
Eomer vous est loyal.
Ses hommes se battront
pour leur roi.
Ils doivent être à 300 lieues d'ici.
Eomer ne peut nous aider.
Je sais ce que vous voulez de moi,
mais je n'infligerai plus de morts
à mon peuple.
Je ne risquerai pas une guerre.
La guerre est là,
que vous le vouliez ou non.
Aux dernières nouvelles,
c'était Théoden, et non Aragorn,
le roi du Rohan.
Qu'a décidé le roi ?
Par ordre du roi,
la cité doit être évacuée.
Nous partons nous réfugier
au Gouffre de Helm.
Ne vous embarrassez pas de trésors.
Emmenez le strict nécessaire.
Le Gouffre de Helm !
Ils fuient dans les montagnes
au lieu de combattre.
Qui les défendra
si ce n'est leur roi ?
Il fait ce qu'il pense
être le mieux.
Ils y ont été sauvés par le passé.
Ce ravin n'offre aucune issue.
Théoden y sera piégé.
Il croit les sauver
alors qu'ils courent au massacre.
Théoden est volontaire,
mais j'ai peur pour lui.
J'ai peur pour la survie du Rohan.
Il aura besoin de vous
avant la fin.
Le peuple du Rohan
aura besoin de vous.
Leurs défenses doivent tenir.
Elles tiendront.
Le Pèlerin Gris.
On m'appelait ainsi.
Depuis 300 vies d'Hommes,
je foule cette terre
et là, le temps me manque.
Avec de la chance,
ma quête ne sera pas vaine.
Attendez ma venue
à la 1re lueur du 5e jour.
À l'aube,
regardez à l'est.
Partez.
Ce cheval est à moitié fou,
laissez-le.
Il s'appelle Arod.
C'était le cheval de mon cousin.
Tu as un nom de roi.
J'ai entendu parler
de la magie des Elfes,
mais c'est inattendu
chez un Rôdeur du nord.
Vous parlez comme eux.
J'ai été élevé à Fondcombe...
un certain temps.
Remettez-le en liberté.
Il n'a que trop vu la guerre.
Gandalf le Blanc !
Gandalf le Fou !
Cherche-t-il à m'humilier
avec ses nouvelles platitudes ?
Ils étaient trois
à suivre le Magicien.
Un Elfe, un Nain et un Homme.
Vous empestez le cheval.
Un Homme...
Venait-il du Gondor ?
Non, il venait du Nord.
Un de ces Rôdeurs Dunedain,
je crois.
Pauvrement vêtu.
Et pourtant,
il portait une étrange bague.
Deux serpents aux yeux d'émeraude.
L'un dévorant l'autre,
et ce dernier couronné
de fleurs d'or.
La bague de Barahir.
Gandalf Maisongrise pense
avoir trouvé l'héritier d'Isildur.
Le roi perdu du Gondor.
Pauvre fou. La lignée
est brisée depuis longtemps.
Aucune importance.
Le monde des Hommes s'effondrera.
Ça commencera à Edoras.
Je suis prêt, Gamelin.
Amène-moi mon cheval.
Ce n'est pas une défaite.
Nous reviendrons.
Nous reviendrons...
Vous êtes une fine lame.
Les femmes d'ici l'ont toujours été.
Celles sans épée meurent par elles.
Je ne crains ni la mort
ni la douleur.
Que craignez-vous, ma Dame ?
Une cage.
Être enfermée
et finir par l'accepter.
Et que tout courage
ait sombré dans l'oubli.
Vous êtes fille de roi.
Damoiselle protectrice du Rohan.
Ceci ne sera pas votre destin.
Théoden ne restera pas à Edoras.
C'est dangereux, il le sait.
Il s'attendra
à une attaque de la cité.
Ils fuiront au Gouffre de Helm,
la grande forteresse du Rohan.
Ils prendront une route dangereuse
par la montagne.
Ils iront lentement.
Femmes et enfants
les accompagneront.
Envoyez vos cavaliers Ouargues.
Le Puant, prends pas trop d'avance.
Pourquoi fais-tu ça ?
Quoi ?
Tu l'insultes, tu le dénigres.
Bien sûr.
C'est bien ce qu'il est, M. Frodon.
Mensonges et tromperies.
Il veut l'Anneau, c'est tout.
Tu n'imagines pas
ce qu'il en a souffert
et ça continue.
Je veux l'aider, Sam.
Pourquoi ?
Je veux croire
qu'il peut se ressaisir.
Vous ne pouvez le sauver.
Qu'en sais-tu ?
Rien !
Pardonne-moi.
J'ignore pourquoi j'ai dit ça.
Je sais.
C'est l'Anneau.
Il vous hypnotise.
Je le vois bien.
Vous ne mangez pas,
vous dormez à peine.
Il s'est emparé de vous.
Combattez-le !
Je sais ce que j'ai à faire.
Il m'a été confié.
C'est ma tâche.
La mienne ! À moi seul !
Vous vous entendez ?
Le ton que vous prenez ?
Nous le voulons,
nous en avons besoin.
Il nous faut
le Précieux.
Ils nous l'ont volé.
Petits Hobbits sournois.
Mauvais, perfides, faux !
Non, pas le maître.
Si, le Précieux.
Faux !
Ils vont te trahir, te faire du mal,
mentir !
Le maître est mon ami.
Tu n'as pas d'amis.
Personne ne t'aime.
Je n'écoute pas, je n'écoute pas.
Tu es un menteur et un voleur.
Assassin...
Va-t'en.
M'en aller ?
Je te hais.
Où serais-tu sans moi,
gollum, gollum !
Je nous ai sauvés.
C'est moi.
Nous avons survécu grâce à moi !
Plus maintenant.
Que dis-tu ?
Le maître veille sur nous désormais.
Nous n'avons plus besoin de toi.
Quoi ?
Pars maintenant
et ne reviens plus jamais.
et ne reviens plus jamais !
Pars maintenant
Nous lui avons dit de partir.
Et il s'en va, mon Précieux.
Parti ! Parti ! Parti !
Sméagol est libre !
Regardez.
Regardez ce que Sméagol a trouvé.
Ils sont jeunes.
Ils sont tendres.
Ils sont beaux, oh oui.
Mangeons-les.
Mangeons-les !
Vous allez le rendre malade
si vous continuez.
Il y a une seule façon
de manger des lapins.
Que fait-il ?
Stupide Hobbit joufflu.
Vous les abîmez.
Abîmer ?
Il y a pratiquement pas de viande.
Faudrait des bonnes patates.
C'est quoi les patates,
mon Précieux ?
C'est quoi ?
Des pommes de terre.
Bouillies et écrasées
dans le ragoût.
De belles frites dorées
avec du poisson frit.
Vous n'y résisteriez pas.
Oh si, nous y résisterions.
Gâcher ainsi du bon poisson.
Donnez-le-nous cru et frétillant.
Gardez vos vilaines frites.
Vous êtes désespérant.
M. Frodon ?
- Qui sont-ils ?
- De mauvais hommes.
Serviteurs de Sauron.
Ils sont rappelés au Mordor.
Le Seigneur des Ténèbres rassemble
toutes les armées.
Très bientôt, il sera prêt.
Prêt à quoi ?
À faire sa guerre.
Dernière guerre qui ensevelira
le monde dans l'Ombre.
Il nous faut avancer.
Viens, Sam.
M. Frodon.
Regardez.
C'est un oliphant !
Au pays, personne ne le croira.
Sméagol ?
On n'a que trop traîné ici.
Viens, Sam !
Non !
On est d'innocents voyageurs !
Il n'y en a pas dans cette région.
Il n'y a que les serviteurs
de la Tour Sombre.
On est liés à une course secrète.
Qui prétend combattre l'ennemi
ne doit pas nous retenir.
L'ennemi ?
Son sens du devoir
égalait sûrement le vôtre.
Quel pouvait bien être son nom ?
D'où venait-il ?
Était-il vraiment mauvais ?
Quels mensonges ou menaces
l'ont conduit si loin ?
N'aurait-il pas préféré
rester chez lui...
en paix ?
La guerre nous conduira tous
à la mort.
Attachez-leur les mains.
Oui, on voit peu de Femmes-Nains.
Si proches de nous par la voix
et l'apparence qu'on les prend
pour des Hommes-Nains.
À cause de la barbe.
Ça a alimenté
la rumeur
sur l'absence de Femmes-Nains,
et qu'on naît dans des trous du sol.
Ce qui est ridicule.
Tout va bien, pas de panique.
C'était intentionnel.
Ma nièce n'avait pas souri
depuis longtemps.
Enfant,
elle a vu son père ramené mort,
terrassé par les Orques.
Elle a vu sa mère
mourir de chagrin.
Puis, elle est restée seule,
veillant sur son roi,
la peur grandissante.
Condamnée à présenter
ses respects à un vieillard
qui aurait dû l'aimer
comme un père.
Gimli !
Non, ça je ne peux pas.
J'ai fait du ragoût.
Il y en a peu, mais c'est chaud.
Merci.
C'est bon.
Mon oncle m'a dit
une chose étrange.
Que vous étiez à la guerre
avec Thengel, mon grand-père.
Mais il a dû se tromper.
Le roi Théoden a une bonne mémoire.
Il était enfant alors.
Vous avez au moins 60 ans !
70 ans ?
Vous ne pouvez avoir 80 ans !
87 ans.
Vous êtes l'un des Dunedains.
Descendant de Númenor,
béni d'une longue vie.
Je croyais votre peuple
entré dans la légende.
Il reste peu d'entre nous.
Le Royaume du Nord
a été détruit il y a longtemps.
Je suis désolée.
Mangez, je vous prie.
La lumière de l'Étoile du Soir
ne croît ni ne décroît.
Je puis la donner à qui je veux.
Comme mon cœur.
Endormez-vous.
Je suis endormi.
C'est un rêve.
Alors, c'est un beau rêve.
Dormez.
Vous m'aviez dit...
que ce jour viendrait.
Ceci n'est pas la fin,
mais le début.
Vous devez rejoindre Frodon.
Tel est votre chemin.
Ce chemin m'est caché.
Il s'étend déjà à vos pieds.
Vous ne devez plus hésiter.
Si vous ne croyez à rien d'autre,
croyez à ça,
croyez en nous.
Où est-elle ?
Celle qui vous a donné ce bijou.
Notre temps ici est révolu.
Le temps d'Arwen est révolu.
Laissez-la prendre le bateau
qui va vers l'ouest.
Qu'elle emporte son amour pour vous
sur les Terres Immortelles.
Il y sera toujours vivace.
Mais pas plus qu'un souvenir.
Je ne laisserai pas
ma fille mourir ici.
Elle reste car elle espère encore.
Elle reste pour vous.
Sa place est parmi son peuple.
Vous comptiez vous éclipser ainsi ?
Aux premières lueurs du jour,
inaperçu ?
Je ne reviendrai pas.
Vous sous-estimez
votre adresse au combat.
Vous reviendrez.
Je ne pensais pas à la mort
au combat.
À quoi pensiez-vous ?
Une autre vie vous attend...
loin de la guerre, de la douleur,
du désespoir.
Pourquoi dites-vous cela ?
Je suis mortel, vous êtes une Elfe.
C'était un rêve, Arwen.
Rien de plus.
Je ne vous crois pas.
Ceci vous appartient.
C'était un cadeau.
Gardez-le.
Mon Seigneur...
Elle navigue
vers les Terres Immortelles
avec les siens.
Qu'y a-t-il ?
Hama ?
Je ne suis pas sûr.
Un éclaireur !
Qu'y a-t-il ?
Les Ouargues attaquent !
Cavaliers, en tête !
Aidez-moi.
Je suis un cavalier.
À l'attaque !
Emmène-les au Gouffre de Helm.
Je peux me battre.
Fais-le pour moi.
Suivez-moi !
En avant.
J'ai dit en avant.
Réfugiez-vous plus bas !
En avant !
Restez groupés !
Viens tâter de ma hache, mon joli !
Celui-ci compte pour moi !
Créature puante !
Aragorn !
Parle et j'abrégerai
tes souffrances.
Il est... mort.
Il a dégringolé de la falaise !
Tu mens !
Emmenez les blessés à cheval.
Les loups de l'Isengard
reviendront.
Abandonnez les morts.
Venez.
- Enfin !
- Le Gouffre de Helm !
C'est le Gouffre de Helm !
On est sauvés !
Merci.
- Maman !
- Eothain !
Freda !
Où est le reste ?
On a pu sauver que ça.
Mettez-les dans les cavernes.
Place à Théoden !
Place au roi !
Si peu.
Si peu sont revenus !
Notre peuple est sauf.
Au prix de tant de vies.
Ma Dame.
Le Seigneur Aragorn...
où est-il ?
Il est tombé.
Rassemblez toutes nos forces
derrière le mur.
Barrez la porte
et instaurez un tour de garde.
Et ceux qui ne peuvent se battre ?
Les femmes et les enfants ?
Emmenez-les dans les cavernes.
Le bras de Saroumane a bien grandi
s'il pense nous atteindre ici.
Le Gouffre de Helm
a un point faible.
Son mur d'enceinte
est taillé dans la roche,
mais possède un petit caniveau
à sa base,
un peu plus grand qu'un égout.
Comment le feu
pourrait-il défaire la roche ?
Quelle machine
pourrait abattre le mur ?
Si on fait une brèche,
le Gouffre de Helm tombera.
Quand bien même,
il faudrait être des milliers
pour prendre d'assaut la forteresse.
Des dizaines de milliers.
Seigneur,
il n'existe pas une telle armée.
Un nouveau pouvoir est né.
Sa victoire est imminente !
Cette nuit,
la terre sera souillée
par le sang du Rohan !
En avant, au Gouffre de Helm !
Pas de quartier !
À la guerre !
Il n'y aura pas d'aube
pour les Hommes.
Regardez la fumée au sud.
Il y a toujours de la fumée
qui s'élève de l'Isengard
ces jours-ci.
L'Isengard ?
Il fut un temps
où Saroumane se promenait
dans mes forêts.
Mais désormais
il a un esprit de métal
et de rouages.
Il ne se soucie plus
des choses qui poussent.
C'est quoi ?
L'armée de Saroumane.
La guerre a commencé.
Que la grâce des Valar vous protège.
Arod...
Arwen...
L'heure est venue.
Les vaisseaux partent pour Valinor.
Allez, sinon il sera trop tard.
J'ai pris ma décision.
Il ne reviendra pas.
Pourquoi rester
alors qu'il n'y a plus d'espoir ?
Il y a encore de l'espoir.
Si Aragorn survit à cette guerre,
vous serez quand même séparés.
Si Sauron est vaincu
et Aragorn fait roi,
et que tes espoirs se réalisent,
tu goûteras
à l'amertume de la mortalité.
Que ce soit par l'épée
ou la lente œuvre du temps,
Aragorn mourra.
Rien ne te réconfortera,
ni ne viendra soulager
la douleur de son trépas.
Dans la mort, il sera
une image
de la splendeur des rois des Hommes,
glorieuse
avant la destruction du monde.
Mais toi, ma fille,
tu erreras sans fin
dans les ténèbres et le doute,
comme la nuit d'hiver
privée d'étoiles.
Tu demeureras ici,
prisonnière de ta douleur
sous les arbres dépérissants...
jusqu'à ce que le monde change
et que les longues années
de ta vie soient écoulées.
Arwen.
Rien ne t'attend ici...
hormis la mort.
N'ai-je pas aussi ton amour ?
Vous avez mon amour, père.
Le pouvoir de l'ennemi grandit.
Sauron utilisera son pantin,
Saroumane, pour détruire le Rohan.
L'Isengard s'est déchaîné.
L'Œil de Sauron
se tourne vers le Gondor,
dernier royaume libre des Hommes.
Sa guerre contre cette contrée
viendra rapidement.
Il sent que l'Anneau est proche.
La force du Porteur de l'Anneau
faiblit.
En son cœur,
Frodon commence à comprendre
que la Quête lui coûtera la vie.
Vous le savez.
Vous l'avez pressenti.
Nous avons tous pris ce risque.
Dans les ténèbres croissantes,
la volonté de l'Anneau grandit.
Il s'emploie à retrouver le chemin
de la main des Hommes.
Hommes si aisément séduits
par son pouvoir.
Le jeune capitaine du Gondor
n'a qu'à tendre la main,
s'emparer de l'Anneau,
et le monde s'effondrera.
Il est près.
Si près d'atteindre son but.
Car Sauron maîtrisera
toute vie sur cette Terre,
même si cela provoque
la fin du monde.
Le temps des Elfes est révolu.
Abandonnerons-nous
la Terre du Milieu à son destin ?
Les laisserons-nous
se défendre seuls ?
Quelles nouvelles ?
Nos éclaireurs signalent
que Saroumane a attaqué le Rohan.
Le peuple de Théoden
a fui au Gouffre de Helm.
Surveillons nos frontières.
Les Orques progressent.
Sauron lève une armée.
Ceux de l'Est et les Suderons
franchissent la Porte Noire.
Combien ?
Quelques milliers et ça augmente.
Qui couvre le nord ?
500 Hommes d'Osgiliath.
Si la cité est attaquée,
on est perdus.
Saroumane attaque de l'Isengard.
Sauron, du Mordor.
Les hommes combattront
sur deux fronts.
Le Gondor est faible.
Sauron nous frappera bientôt.
Et il frappera fort.
Il sait que
nous ne pouvons le repousser.
On vous dit Orques espions.
Des espions ?
Attendez un peu.
Sinon, qui êtes-vous ?
Parlez.
Nous sommes des Hobbits
de la Comté.
Je suis Frodon Sacquet,
et lui, Sam Gamegie.
Votre garde du corps ?
Son jardinier.
Où est votre ami fouineur ?
La créature errante,
d'aspect répugnant.
Il n'y a personne d'autre.
On a quitté Fondcombe
avec 7 compagnons.
Un a été perdu dans la Moria,
deux étaient de ma race,
plus un Nain,
un Elfe, et deux Hommes.
Aragorn, fils d'Arathorn
et Boromir, du Gondor.
Vous êtes un ami de Boromir ?
Oui.
En ce qui me concerne.
Vous serez alors peiné
d'apprendre sa mort.
Mort ?
Comment ? Quand ?
J'espérais que vous me le diriez.
S'il est arrivé malheur à Boromir,
dites-le-nous.
Son cor a été rejeté sur la berge
il y a environ six jours.
Il était fendu en deux.
Mais outre cela,
je le sens dans mon cœur.
C'était mon frère.
Boromir !
Cette cité fut jadis
le joyau de notre royaume.
Un lieu de lumière,
de beauté et de musique.
Et elle le redeviendra !
Que les armées du Mordor
sachent ceci :
plus jamais ces terres ne tomberont
aux mains de l'ennemi !
La cité d'Osgiliath
a été reconquise
pour le Gondor !
Pour le Gondor !
Beau discours, clair et concis.
Nous n'en boirons que davantage.
Faites couler la bière !
Ces hommes ont soif !
Souviens-toi de ce jour, petit frère.
Aujourd'hui,
la vie est belle.
Qu'y a-t-il ?
Il est là.
Ne peut-il nous accorder
un instant de paix ?
Où est le meilleur du Gondor ?
Où est mon aîné ?
Père !
Tu les as vaincus
avec une seule main.
Ils exagèrent !
La victoire revient
aussi à Faramir.
Sans lui,
cette cité serait encore debout.
Ne devais-tu pas la protéger ?
Nous étions trop peu nombreux.
Trop peu nombreux ?
Tu as laissé l'ennemi s'en emparer.
Tu renvoies une piètre image
à ton père.
Ce n'est pas intentionnel.
Vous le brimez
alors qu'il s'efforce de vous obéir.
Il vous aime, père.
Ne m'ennuie pas avec Faramir,
c'est un incapable.
Bien plus urgent nous attend.
Elrond a convoqué un conseil.
Sans en dire l'objet,
mais je le devine.
Le bruit court
que l'arme de l'ennemi
a été trouvée.
L'Anneau Unique.
Le Fléau d'Isildur !
Tombé dans les mains des Elfes.
Tous vont le réclamer :
Hommes, Nains, Magiciens.
Nous devons intervenir !
Le Gondor doit le récupérer !
C'est dangereux, je sais.
L'Anneau cherche
à corrompre les faibles,
mais toi, tu es fort !
Et notre besoin est grand.
C'est notre sang qui a été versé,
notre peuple qui s'éteint.
Sauron attend son heure,
il rassemble des armées.
Il reviendra.
Et alors, nous n'aurons pas
la force de l'arrêter.
Tu dois partir.
Rapporte-moi ce don de puissance.
Ma place est ici, avec mon peuple.
Pas à Fondcombe.
Tu désobéirais à ton père ?
S'il faut y aller,
envoyez-moi à sa place.
Toi ?
Je vois...
Une chance pour Faramir,
capitaine du Gondor, de briller.
J'en doute.
Je n'ai confiance qu'en ton frère.
Lui seul ne me décevra pas.
Souviens-toi de ce jour, petit frère.
Capitaine Faramir !
On a trouvé le troisième.
Suivez-moi, maintenant.
Là, en bas.
Entrer dans le Lac Interdit
est puni de mort.
Ils attendent mon ordre.
Dois-je tirer ?
Le lac est beau, fraîche est son eau
Délicieusement juteux
Notre seule passion
Prendre du poisson
délicieusement juteux !
Attendez !
Cette créature est liée à moi.
Et je suis lié à elle.
C'est notre guide.
Je vous en prie,
laissez-moi le rejoindre.
Sméagol !
Le maître est là.
Venez, Sméagol.
Faites confiance au maître.
Venez.
Il nous faut partir, maintenant ?
Sméagol,
faites confiance au maître.
Suivez-moi.
Venez.
Venez, Sméagol.
Gentil Sméagol, c'est bien.
Venez.
Ne lui faites pas de mal !
Ne luttez pas, écoutez-moi.
Maître !
Ça suffit.
Où les emmènes-tu ?
Réponds-moi.
Sméagol ?
Pourquoi pleure-t-il,
Des méchants Hommes nous blessent.
Le maître nous a trompés.
Évidemment.
Je t'avais dit qu'il était perfide.
Je t'avais dit qu'il était faux.
Le maître est notre ami.
Notre ami.
Le maître nous a trahis.
Non, pas tes affaires.
Laisse-nous tranquilles !
Sales petits Hobbits !
Ils nous l'ont volé !
Qu'ont-ils volé ?
Mon...
Précieux !
Il faut sortir d'ici.
Partez.
Partez maintenant !
Vous pouvez le faire.
Utilisez l'Anneau.
Juste pour cette fois.
Mettez-le.
Disparaissez.
Je ne peux pas.
Tu avais raison, Sam.
Tu as essayé de me le dire.
Je suis désolé.
L'Anneau s'empare de moi, Sam.
Si je le mets,
il me trouvera.
Il verra !
M. Frodon !
Voici la réponse
à toutes les énigmes.
Ici je vous ai,
deux Semi-Hommes,
et une armée d'Hommes
à mes ordres.
L'Anneau de Pouvoir à ma portée.
L'occasion pour Faramir,
capitaine du Gondor...
de prouver sa valeur.
Non !
Arrêtez !
Laissez-le !
Ne comprenez-vous pas ?
Il doit le détruire !
C'est pourquoi on va au Mordor.
À la Montagne de Feu !
Osgiliath est attaqué,
ils demandent des renforts.
Je vous en prie.
C'est un tel fardeau.
Vous ne l'aiderez pas ?
Capitaine...
Préparez-vous à partir.
L'Anneau ira au Gondor.
Il est vivant !
Où est-il ?
Laissez-moi passer !
Je vais le tuer !
Vous êtes
le plus chanceux, rusé
et téméraire des Hommes
que j'aie connus !
Soyez béni, l'ami.
Gimli, où est le roi ?
Vous arrivez tard.
Vous avez sale mine.
Une grande armée ?
- L'Isengard s'est vidé.
- Combien ?
Une armée de dix mille au moins.
Dix mille ?
Armée constituée dans un seul but :
détruire le monde des Hommes.
Ils seront là au crépuscule.
Qu'ils viennent !
Que chaque homme et garçon
capable de porter une arme
soit prêt à se battre
au crépuscule.
On couvrira la chaussée
et la porte d'en haut.
Aucune armée n'a franchi
le mur du Gouffre,
ni pénétré dans Fort le Cor !
Il ne s'agit pas
d'Orques stupides,
mais d'Uruk-haï, à l'armure épaisse
et aux grands boucliers.
J'ai connu bien des guerres,
Maître Nain,
je sais comment défendre
ma citadelle.
Ils se briseront sur ce fort
comme l'eau sur la roche.
Les hordes de Saroumane
pilleront et brûleront,
on a déjà vécu ça.
Les champs seront ressemés,
les maisons, reconstruites.
Derrière ces murs,
nous leur survivrons.
Ils ne viennent pas
anéantir les récoltes,
mais anéantir le peuple du Rohan.
Que devrais-je faire ?
Regardez mes hommes.
Leur courage ne tient qu'à un fil.
Si telle doit être notre fin,
alors je ferai en sorte
qu'elle soit digne
de rester dans les mémoires.
Faites partir des cavaliers.
Demandez de l'aide.
Qui viendra ?
Les Elfes ?
Les Nains ?
Nous avons moins d'amis que vous.
Les anciennes alliances ont vécu.
Le Gondor répondra.
Le Gondor ? Où était-il
quand l'Ouestfolde est tombé ?
Quand nos ennemis
nous ont encerclés ?
Non, Aragorn...
nous sommes seuls.
- Abritez femmes et enfants.
- On a besoin de temps.
Le temps nous manque,
la guerre est là.
Barricadez la porte.
Les Ents ne se sont pas mêlés
des guerres des Hommes
et des Magiciens
depuis fort longtemps.
Mais là,
il va se passer quelque chose
qui n'est pas arrivé
depuis un âge.
La Chambre des Ents.
C'est quoi ?
Une assemblée.
Une assemblée de quoi ?
De Hêtres,
de Chênes, de Marronniers,
de Frênes.
Bien, bien, bien.
Ils sont venus nombreux.
Maintenant, il nous faut décider
si les Ents iront à la guerre.
Reculez !
Allez dans les cavernes !
Alignons les réservistes le long du mur,
en soutien aux archers.
Aragorn, reposez-vous.
Fatigué, vous ne serez guère utile.
Aragorn !
J'emmène les femmes
dans les cavernes.
Honorable mission.
S'occuper des enfants
et des rescapés,
quelle gloire y a-t-il à cela ?
Gente dame, un jour
ce courage-là sera reconnu.
Sur qui comptera votre peuple
en dernier recours ?
Je veux être à vos côtés.
Je n'ai pas le pouvoir d'en décider.
Vous emmenez pourtant les autres !
Ils veulent se battre à vos côtés !
Car ils vous aiment !
Pardonnez-moi.
Fermiers,
forgerons, garçons d'écurie...
Ce ne sont pas des soldats.
- La plupart ont vu trop d'hivers.
- Ou trop peu.
Regarde-les.
Ils ont peur,
ça se lit dans leurs yeux.
Il y a de quoi.
À trois cents...
contre dix mille ?
Ils se défendront mieux ici
qu'à Edoras.
C'est une bataille
qu'ils ne peuvent gagner.
Ils mourront tous !
Alors, je mourrai comme eux !
Laisse-le partir, mon ami.
Laisse-le.
Tout villageois
sachant manier l'épée
est passé à l'armurerie.
Mon Seigneur ?
Qui suis-je, Gamelin ?
Vous êtes notre roi, Sire.
Faites-vous confiance à votre roi ?
Vos hommes, mon Seigneur,
vous suivront
quelle que soit la fin.
Quelle que soit la fin...
Où sont le cheval et le cavalier ?
Où est le cor qui sonnait ?
Ils sont passés
telle la pluie sur les montagnes,
tel le vent dans les prairies.
Les jours ont disparu à l'ouest...
derrière les collines...
dans l'Ombre.
Comment en est-on arrivé là ?
Ça dure depuis des heures.
Ils ont dû prendre une décision.
Une décision ?
Non !
Nous venons à peine de finir
de nous dire
bonjour.
Mais il fait déjà nuit.
Ça ne peut plus durer !
Ne soyez pas si hâtifs.
Le temps presse !
Avancez vers le mur extérieur !
Donne-moi ton épée.
Ton nom ?
Haleth, fils de Hama.
Les hommes disent
qu'on ne passera pas la nuit,
que c'est sans espoir.
C'est une bonne épée...
Haleth, fils de Hama.
Il y a toujours de l'espoir.
On vous a fait confiance, à raison.
Pardonnez-moi,
j'avais tort de désespérer.
Il n'y a rien à pardonner, Legolas.
Si on avait le temps,
je la ferais ajuster.
Trop serrée à la poitrine !
Ce n'est pas un cor d'Orque.
Va quérir le roi.
Ouvrez la porte !
Comment est-ce possible ?
J'apporte la parole
d'Elrond de Fondcombe.
Jadis, une Alliance
liait les Elfes et les Hommes.
Autrefois, nous avons combattu
et péri ensemble.
Nous venons honorer
cette allégeance.
Vous êtes plus que bienvenu.
Nous sommes fiers de nous battre
aux côtés des Hommes.
Vous auriez pu choisir
meilleur endroit !
Mon ami, pourvu que votre chance
vous fasse passer la nuit.
Vos amis sont avec vous.
Pourvu qu'ils passent la nuit.
N'ayez aucune pitié
car ils n'en auront aucune.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je te raconte
ou veux-tu un marche-pied ?
Attendez !
La bataille commence.
Parez à tirer !
Leur armure a une faille au cou
et sous les bras.
Décochez les flèches !
Il y a des morts ?
Envoyez une volée.
Décochez !
Amenez-les-moi ! Allez !
Échelles !
Parfait !
Les épées !
Legolas ! Et de deux !
J'en suis à dix-sept !
Tu ne gagneras pas,
oreilles pointues !
Dix-neuf !
Merry !
Nous venons
de nous mettre d'accord.
J'ai dit vos noms
à la Chambre des Ents,
et nous avons convenu
que vous n'êtes pas des Orques.
Bonne nouvelle.
Et pour Saroumane ?
Avez-vous pris une décision ?
Ne soyez pas trop pressé,
maître Meriadoc.
Pressé ?
Nos amis sont là-bas.
Ils ont besoin de notre aide.
Ils ne peuvent
faire la guerre seuls.
La guerre ?
Oui, elle nous affecte tous,
arbres, racines et brindilles.
Mais vous devez comprendre,
jeune Hobbit,
qu'il est très long
d'exprimer quoi que ce soit
en entique ancien,
et que nous ne disons jamais rien
à moins que ça ne vaille la peine
de prendre
beaucoup de temps pour le dire.
Dix-sept ! Dix-huit !
Dix-neuf !
Vingt !
Vingt-et-un !
Vingt-deux et vingt-trois !
La chaussée !
Est-ce tout ?
Tout ce que votre magie peut faire,
Saroumane ?
Abattez-le, Legolas !
Tuez-le !
Consolidez la porte !
Repoussez-les ! Tenez bon !
Aragorn !
Gimli !
Chargez !
Les Ents ne peuvent
empêcher pareille tempête.
Nous devons l'essuyer
comme nous l'avons toujours fait.
Comment osez-vous prendre
cette décision ?
Cette guerre n'est pas la nôtre.
Vous faites partie de ce monde !
Non ?
Vous devez nous aider.
Vous devez faire quelque chose.
Vous êtes jeune
et courageux, maître Merry.
Mais votre rôle dans cette histoire
est terminé.
Rentrez chez vous.
Sylvebarbe a peut-être raison.
On n'est pas d'ici.
Cela nous dépasse.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Nous avons la Comté.
On devrait peut-être rentrer.
Les flammes de l'Isengard
se répandront
et les forêts du Bourg de Touque
et du Pays de Bouc brûleront.
Ce qui était vert et bon
en ce monde disparaîtra !
La Comté ne sera plus, Pippin.
Aragorn !
Repliez-vous sur le bastion !
Sortez vos hommes de là !
Au bastion !
Repliez-vous sur le bastion !
Pourquoi vous vous arrêtez ?
Haldir !
Tenez bon !
À la porte !
Brandissez vos épées !
Laissez passer !
On ne tiendra plus longtemps !
Tenez bon !
Combien de temps vous faut-il ?
Autant que vous pouvez me donner.
Gimli !
Des madriers !
Barricadez la porte !
Allez, on peut les avoir.
Ils sont loin.
Lancez-moi.
Quoi ?
C'est trop loin,
vous devez me lancer !
Ne dites rien à l'Elfe.
Pas un mot.
Consolidez la porte !
Écartez-vous !
Gare aux arrières !
Un autre par là !
Plus haut !
La porte est perdue !
Gimli ! Aragorn !
Partez de là !
Aragorn !
Faites-les tous reculer.
Qu'ils reculent !
Repliez-vous !
Ils sont passés !
Il y a une brèche !
Battez en retraite !
Vite ! Tous à l'intérieur !
Au bastion !
Je vous laisserai
à la lisière ouest de la forêt.
La route du nord vous mènera
jusqu'à votre pays.
Attendez !
Arrêtez !
Faites demi-tour.
Emmenez-nous au sud.
Au sud ?
Mais ça vous conduira
devant l'Isengard.
Oui.
Exactement.
Nous nous faufilerons
à l'insu de Saroumane.
On approchera du danger
en sécurité.
Il ne s'attendra jamais à ça.
Cela n'a pas de sens pour moi.
Mais comme vous êtes très petits,
vous avez peut-être raison.
Va pour le sud !
Accrochez-vous,
petites gens de la Comté.
J'ai toujours aimé
aller vers le sud,
on a curieusement l'impression
qu'on descend une pente.
Es-tu fou, on va être pris !
Non.
Pas cette fois.
Regardez !
Osgiliath est en feu !
Le Mordor est venu.
L'Anneau ne sauvera pas le Gondor.
Il n'a que le pouvoir de détruire.
Je vous en prie !
Laissez-moi partir.
Dépêchons !
Faramir !
Vous devez me laisser partir !
Cette petite famille
de mulots des champs
qui grimpe sur moi,
me chatouille atrocement.
Ils essaient
de se réfugier quelque part où...
Ces arbres étaient mes amis.
Créatures que j'ai connues
à l'état de noix et de glands.
Désolé, Sylvebarbe.
Elles avaient leurs voix propres.
Saroumane.
C'est indigne d'un magicien !
Il n'est pas de juron en elfique,
en entique ou en langages des Hommes
pour qualifier telle traîtrise.
Regarde les arbres !
Ils avancent !
Où vont-ils ?
Ils ont à faire avec les Orques.
Ce soir, je m'occupe de l'Isengard,
à l'aide de roc et de pierre.
Oui !
Venez, mes amis.
Les Ents partent à la guerre.
Il est probable
que nous courions à notre perte.
La dernière marche...
des Ents.
Les Orques
ont pris la rive orientale.
Ils sont trop nombreux.
On sera envahis à la nuit tombée.
M. Frodon ?
Il l'appelle.
Son Œil sera bientôt sur moi.
Tenez bon, tout se passera bien.
Amenez-les à mon père.
Dites que Faramir
envoie un formidable présent.
Une arme qui changera notre destin
dans cette guerre.
Vous voulez savoir
ce qui est arrivé à Boromir ?
Pourquoi votre frère est mort ?
Il a voulu prendre l'Anneau
à Frodon,
qu'il avait juré de protéger !
Il a tenté de le tuer !
L'Anneau a rendu votre frère fou !
Attention !
M. Frodon ?
Ils sont là.
Ils sont venus.
Les Nazgûl !
Restez ici, hors de leur vue.
Tous à l'abri !
La forteresse a été prise.
Tout est fini.
Elle ne devait pas tomber
sous votre défense !
Vos hommes la défendent
et sont morts pour ça !
Ils vont entrer !
Ils ont franchi la porte !
Y a-t-il une issue
pour les femmes et les enfants ?
Une autre issue ?
Il y a un passage
qui va dans les montagnes.
Mais ils n'iront pas loin,
les Uruk-haï sont trop nombreux.
Que femmes et enfants l'empruntent.
Barricadez l'entrée !
Tant de morts.
Que peuvent les Hommes
face à tant de haine ?
Venez avec moi.
À leur rencontre.
Pour la mort et la gloire.
Pour le Rohan.
Pour votre peuple.
Le soleil se lève.
Attendez-moi
à la 1re lueur du 5e jour.
À l'aube, regardez à l'est.
Oui.
Le Cor du Gouffre de Helm
sonnera...
une dernière fois.
L'heure est venue
de tirer l'épée ensemble.
Actes cruels, réveillez-vous.
Qu'importe le courroux, la ruine
et l'aube rouge !
En avant, Eorlingas !
Gandalf !
Le roi Théoden fait face seul.
Non, pas seul.
Rohirrim !
Eomer.
Pour le roi !
Joli tir !
Brisez le barrage !
Libérez les flots !
Pippin !
Accroche-toi !
Accrochez-vous, petits Hobbits !
Que faites-vous ?
Où allez-vous ?
C'est moi !
Votre Sam !
Vous ne reconnaissez pas votre Sam ?
Je n'y arriverai pas, Sam.
Je sais.
C'est injuste.
On devrait même pas être là.
Mais on y est.
Comme dans les grandes histoires.
Celles qui importaient vraiment.
Remplies de ténèbres et de dangers.
Parfois, on ne voulait pas
connaître la fin
car elle ne pouvait pas
être heureuse.
Comment le monde peut-il renaître
après toutes ces atrocités ?
Victoire !
À nous la victoire !
Mais à la fin,
elle ne fait que passer...
cette ombre.
Même les ténèbres doivent passer.
Un nouveau jour viendra.
Quand le soleil brillera,
il n'en sera que plus éclatant.
C'étaient ces histoires
dont on se souvenait,
et qui signifiaient tellement.
Même quand on était trop petits
pour comprendre.
Mais je crois, M. Frodon,
que je comprends.
Je sais maintenant.
Les personnages de ces histoires
pouvaient s'en retourner,
mais ne le faisaient pas.
Ils continuaient
parce qu'ils avaient foi.
En quoi avons-nous foi, Sam ?
Il y a du bon en ce monde...
qui mérite qu'on se batte.
Je crois qu'on a fini
par se comprendre, Frodon Sacquet.
Vous connaissez nos lois.
Celles de votre père.
Relâchez-les
et vous perdrez la vie.
Alors, je la perdrai.
Relâchez-les.
Restez hors de la forêt !
N'approchez pas des arbres !
Au total...
quarante-deux.
Quarante-deux ?
Pas mal pour un petit prince elfe
aux oreilles pointues.
Quant à moi, je suis assis
sur mon quarante-troisième.
Quarante-trois.
Il était déjà mort.
Il bougeait.
Parce qu'il avait ma hache
plantée dans son système nerveux !
Il n'a pas l'air content.
Pas content du tout.
Pourtant, la vue
doit être magnifique de là-haut.
Oui, c'est un établissement
de qualité.
On dit le personnel excellent.
Que fais-tu ?
Rien.
Tout est rentré dans l'ordre.
Il n'en est rien.
Je meurs de faim.
On risque pas
de trouver à manger ici.
À part des rats morts
et du pain moisi !
Regarde !
Le garde-manger de Saroumane !
Quartier Sud
Je ne peux le croire.
C'est impossible !
Ça en est !
De la feuille de Langoulet !
Meilleure herbe à pipe
du Quartier Sud !
C'est parfait !
Un baril pour chacun !
Attends !
Ne doit-on pas
partager avec Sylvebarbe ?
Des plantes mortes.
Il comprendrait pas.
Ça pourrait être un parent.
J'ai compris.
"Ne soyons pas hâtifs."
Exact.
"Bruraroum."
Ces anciens égouts
mènent aux abords de la cité.
Vous aurez l'abri de la forêt.
Capitaine Faramir...
vous avez prouvé votre valeur.
Des plus hautes.
La Comté doit être
un grand royaume,
où les jardiniers
y sont si honorés.
Quelle route prendrez-vous ?
Gollum dit qu'un passage
près de Minas Morgul
grimpe dans les montagnes.
Cirith Ungol ?
Est-ce ainsi qu'on le nomme ?
Non, non.
Oui !
Une sombre terreur
hante les cols de Minas Morgul.
Ne passez pas par là.
C'est le seul chemin.
Le maître dit
que nous devons aller au Mordor,
alors il faut essayer.
Il le faut.
Allez, Frodon.
Avec la bienveillance des Hommes.
Merci.
Que la mort te fauche promptement
si tu leur fais du mal.
Avancez !
M. Frodon ne voulait pas
que les Rôdeurs vous blessent.
Vous le savez, non ?
Il tentait de vous sauver.
De me sauver ?
Alors, pas de rancune.
On pardonne et on oublie.
Non, non, pas de rancune...
gollum, gollum.
Oui, maître.
Gentils Hobbits.
C'est généreux de votre part.
Très généreux.
La colère de Sauron sera terrible
et son châtiment, prompt.
La bataille du Gouffre de Helm
est finie.
Celle pour la Terre du Milieu
ne fait que commencer.
Nos espoirs reposent
sur deux petits Hobbits...
quelque part
dans les régions désertes.
Serons-nous les héros
de chansons ou d'histoires ?
Quoi ?
Les gens demanderont-ils :
"Raconte l'histoire
de Frodon et de l'Anneau."
Je dirais :
"Oui, c'est mon histoire favorite."
"Frodon était courageux,
n'est-ce pas, papa ?"
"Oui, mon garçon,
"le plus célèbre des Hobbits,
et ce n'est pas rien."
Tu as oublié
un personnage essentiel :
"Sam le Brave."
"Raconte-m'en plus sur Sam."
Frodon ne serait pas allé loin
sans Sam.
Vous ne devriez pas vous moquer.
J'étais sérieux.
Moi aussi.
"Sam le Brave."
Sméagol ?
Le maître.
Le maître veille sur nous.
Le maître
ne nous ferait pas de mal.
Le maître a rompu sa promesse.
Ne demande pas à Sméagol.
Pauvre, pauvre Sméagol.
Le maître nous a trahis.
Mauvais, perfide, faux !
Nous devrions lui tordre
son sale petit cou !
Le tuer ! Le tuer !
Les tuer tous les deux !
Puis nous prenons le Précieux
et nous devenons le maître !
Mais le gros Hobbit, il sait.
Ses yeux sont toujours aux aguets.
Alors, on les arrachera.
On lui arrachera les yeux
et on le fera ramper.
Tue-les tous les deux.
Oui... non !
C'est trop risqué, trop risqué.
Où est-il passé ?
Gollum, où êtes-vous ?
Sméagol ?
On pourrait la laisser...
s'en charger.
Oui.
Elle pourrait s'en charger.
Oui, mon Précieux, elle pourrait.
Alors, on le prend
une fois qu'ils sont morts.
Quand ils sont morts.
Venez, Hobbits,
la route est longue.
Sméagol va vous la montrer.
Suivez-moi...
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.