SEUL SUR MARS
Équipage, restons groupés en visu.
Faisons honneur à la NASA aujourd'hui.
NASA - ARÈS III - SITE D'ATTERRISSAGE
JOUR DE MISSION : SOL 18
T'en es où, Watney ?
Tu seras heureux d'apprendre que...
dans la zone 14 28,
les particules étaient plutôt grossières
mais dans la 29, elles sont...
plus fines,
idéales pour l'analyse chimique.
Oyez, oyez !
Mark a découvert la poussière.
- On alerte les médias ?
- Et toi, Martinez ?
Tu vérifies si le VAM est debout ?
L'inspection visuelle
assure le succès de la mission.
Et je te le confirme,
le VAM est toujours debout.
Watney, votre radio est allumée.
Du coup, Martinez vous répond,
du coup, on vous entend
et ça m'agace.
Martinez, le commandant te demande
de fermer ta grande bouche.
Concernant Martinez,
le mot "bouche" me semble gentil.
C'est Beck qui m'insulte ?
"Docteur" Beck. Et... oui.
Je peux les débrancher, commandant.
Donnez l'ordre.
Johanssen, nous devons communiquer...
Débranchez-les !
Je m'excuse !
Pardonnez mes compatriotes, Vogel.
Je les absous.
Combien d'échantillons ?
Sept.
De 100 grammes chacun.
Un message d'alerte-tempête.
Commandant, rentrez voir ça.
- Précisez.
- Alerte-tempête.
J'ai vu ça ce matin.
On sera rentrés avant.
Ils ont mis à jour l'évaluation.
La tempête s'aggrave.
Martinez, qu'en pensez-vous ?
C'est pas bon.
1 200 km de diamètre,
cap à 21,41º.
Elle vient vers nous.
Selon les derniers calculs,
sa force est de... 8 600 newtons ?
À combien on annule ?
À 7 500.
Au-delà, le VAM basculera.
- On dégage ?
- Entamez la procédure.
En tenant compte de la marge d'erreur,
on peut attendre qu'elle passe.
Attendons qu'elle passe.
Attendons.
Commandant ?
Préparez décollage d'urgence.
On dégage. C'est un ordre.
Départ dans combien de temps ?
12 minutes.
Quasi zéro visibilité.
Si vous vous perdez,
suivez ma télémétrie.
Prêts ?
Prêt.
Commandant, ça va ?
Ça va.
On est à 10º, le VAM basculera à 12,3º.
On peut l'empêcher de basculer.
Comment ?
Avec les câbles du mât de communication.
On l'ancrerait aux rovers.
Attention !
Watney !
Alerte. Brèche combinaison.
- Qu'y a-t-il ?
- Il est blessé.
Watney, situation !
Son alarme-décompression
s'est déclenchée.
- Johanssen ?
- Il est déconnecté.
Ses constantes disent quoi ?
Perte de signal totale.
Beck !
Temps de survie à une décompression ?
Moins d'une minute.
Alignez-vous. Direction ouest.
Attention de pas le piétiner.
Commandant...
On est à 10,5º.
On monte à 11,
à cause des rafales.
Bien reçu.
Calez-vous sur Martinez
pour rentrer au VAM
et vous préparer.
Et vous, commandant ?
Je continue à le chercher.
Foncez !
Allez !
Watney !
Watney, situation.
Inclinaison à 11,6º.
Une rafale de plus, on bascule.
Si ça bascule, décollez.
- Je vous abandonne pas.
- C'est un ordre.
Mark !
Vous m'entendez ?
Martinez !
Et le radar de proximité,
il peut détecter Watney ?
Il peut voir l'Hermès en orbite,
pas du métal dans une combi.
- Essayez.
- Bien reçu.
Elle sait que c'est impossible.
Elle s'accroche à ce qu'elle peut.
Négatif pour le radar de proximité.
Rien du tout ?
On ne voit même pas l'Habitat.
Vous ne voulez pas l'entendre mais...
Mark est mort.
Ça va pas ou quoi ?
Je veux pas perdre Lewis.
Alerte stabilité.
On bascule !
Commandant,
revenez au vaisseau immédiatement.
13º.
Si on bascule, c'est irréversible.
Je tente un truc
et après je suis les ordres.
Tu lances le SMO ?
Affirmatif.
Commandant !
Je rentre.
Johanssen, on y va !
11,5º, stabilisé.
J'attends vos ordres.
Parés au décollage.
Commandant.
Vous devez le dire.
Décollage.
À environ 4 h 30,
heure centrale standard,
nos satellites ont détecté une tempête
s'approchant du site d'Arès 3 sur Mars.
À 6 h 45,
la tempête s'étant fortement aggravée,
nous avons été contraints
d'annuler la mission.
Grâce à la réactivité
du commandant Lewis,
les astronautes Beck,
Johanssen, Martinez et Vogel
ont pu regagner le véhicule d'ascension
et effectuer un décollage d'urgence
à 7 h 28, heure centrale.
Malheureusement,
pendant l'évacuation,
l'astronaute Mark Watney,
heurté par un débris, a été tué.
Lewis et son équipage
ont réussi à intercepter l'Hermès
et sont sur le trajet du retour.
Mais Mark Watney est mort.
M. le directeur !
M. Sanders !
Niveau oxygène critique.
Pression stable.
Putain.
Bonjour, je suis...
Mark Watney, astronaute.
Ce journal servira de témoignage
au cas où je m'en sortirais pas.
Il est...
6 h 53
à Sol 19 et...
je suis vivant.
Manifestement.
Mais ça va faire un choc
à mes coéquipiers et à la Nasa.
Ainsi qu'au monde entier. Donc...
Surprise !
Je ne suis pas mort à Sol 18.
La seule explication,
c'est que l'antenne de communications
s'est brisée
et a transpercé mon bio-moniteur
et mon corps, par la même occasion.
Mais l'antenne et mon sang
ont scellé la brèche dans ma tenue
et m'ont sauvé la vie.
Alors que l'équipage me croyait mort.
Je n'ai aucun moyen
de contacter la Nasa.
Et même si j'y parvenais,
je devrais attendre 4 ans
une prochaine mission.
Cet Habitat est conçu
pour durer 31 jours.
Si l'oxygénateur me lâche, je suffoque.
Si c'est le recycleur d'eau,
je crève de soif.
Si l'Habitat se fissure,
j'implose.
Et si par miracle,
rien de tout ça n'arrive,
j'aurai plus rien à manger.
Donc...
Je crèverai pas ici.
32...
33...
34...
35, 36.
Poulet aigre-doux.
Ne pas ouvrir avant Thanksgiving !!
C'est quoi, ça ?
Bon, calculons un peu.
Notre mission en surface
était censée durer 31 Sols.
Ils ont envoyé 68 Sols de vivres
pour 6 personnes.
Moi tout seul,
j'ai de quoi tenir 300 Sols,
que je peux allonger à 400.
Donc,
faut que je trouve le moyen
de cultiver
assez de nourriture pour 3 ans.
Sur une planète
où rien ne pousse.
Par chance,
je suis botaniste.
Mars
aura bientôt les jetons
de mes pouvoirs de botaniste.
Excréments humains
Pression stable.
Une agrafe a sauté.
Je t'emmerde, Mars.
Johanssen, putain...
Le problème, c'est l'eau.
J'ai créé 126 mètres carrés de terre,
mais un mètre cube de terre
nécessite 40 litres d'eau
pour être cultivable.
Il faut donc que je produise
beaucoup plus d'eau.
Heureusement, j'ai la recette :
hydrogène et oxygène brûlés.
Je dispose
de centaines de litres d'hydrazine
dans le VDM.
Passée dans un catalyseur en iridium,
elle se décompose en N2 et H2.
Ensuite, je dirige l'hydrogène
vers une petite zone
et je le brûle.
Ce qui est rassurant,
c'est que depuis toujours,
il n'est jamais rien arrivé
de bien grave
en brûlant de l'hydrogène.
La Nasa a horreur du feu.
C'est bien connu : "S'il y a le feu,
tout le monde crève, dans l'espace."
Donc, tout notre matériel est ignifugé,
à l'exception notable...
des effets personnels de Martinez.
Désolé, Martinez,
mais fallait pas me laisser pour mort
sur une planète déserte.
Et Toi, j'imagine que Tu m'en voudras
pas trop, vu ma situation.
Je compte sur Toi.
Bon, voilà,
j'ai tout fait sauter.
À mon avis,
j'ai oublié de...
tenir compte de l'excédent d'oxygène
que j'exhale,
quand j'ai fait les calculs.
Parce que je suis très con.
Allez, je vais m'y remettre,
dès que j'entendrai plus ce sifflement.
Notez que c'est comme ça
que le Jet Propulsion Lab a été créé.
Cinq étudiants de Caltech,
en faisant du carburant pour fusées,
ont failli cramer leur dortoir.
Plutôt que de les virer,
on les a enfermés
dans une ferme
en leur disant de continuer.
Notre programme spatial était né.
Salut, toi.
Mark a été une bénédiction
pour notre programme spatial.
Tandis que nous pleurerons sa perte,
les hommes et femmes de la Nasa
poursuivront
sans relâche
leur mission au sein de l'agence.
TEDDY SANDERS
Directeur de la Nasa
Ils font ainsi honneur à l'héritage
que Mark laisse derrière lui.
Grâce à eux,
il ne sera pas mort en vain.
CENTRE SPATIAL JOHNSON
HOUSTON, TEXAS
VINCENT KAPOOR
Directeur des missions martiennes, Nasa
Je ne parle pas seulement
au nom de la Nasa,
mais pour le monde entier...
J'ai beaucoup aimé votre discours.
- Donnez-moi du temps satellite.
- Pas question.
On nous a financé 5 missions Arès,
le Congrès en autorisera une 6e.
Arès 3 a évacué au bout de 18 Sols,
la moitié des vivres y est encore.
Ça coûterait
une fraction du prix normal.
Je dois savoir le matériel qui reste.
Le temps satellite est précieux.
On doit ravitailler Arès 4,
priorité au cratère de Schiaparelli.
Sur 12 satellites, on peut...
Ce n'est pas la question, Vincent.
En tant qu'organisation publique,
on a un devoir de transparence.
Si on pointe un satellite sur l'Habitat,
j'expose la dépouille de Watney.
Vous avez peur des médias ?
Évidemment !
Une autre mission ?
Le Congrès ne remboursera pas
nos trombones
si j'affiche un astronaute mort
à la une du Washington Post.
Il va pas s'envoler, Teddy.
Il va pas se décomposer.
Il est là-haut pour toujours.
Les climatologues estiment
qu'il sera recouvert de sable en un an.
Un an ? On a du boulot !
Arès 5 ne décolle que dans 5 ans,
on a le temps.
Voici ce que je vous propose.
Pour l'instant,
les gens sont de notre côté,
ils ont de la peine pour les Watney.
Arès 6 pourrait rapatrier son corps.
Sans en être le but,
ça ferait partie de la mission.
On présente ça comme ça.
Le Congrès nous soutiendra,
mais pas dans un an.
Dans un an, tout le monde s'en foutra.
CENTRE DE CONTRÔLE, NASA
Centre spatial Johnson, Houston, Texas
MINDY PARK
Communications satellite, Nasa
Vincent Kapoor...
Bonsoir Mindy,
Vérifiez ces coordonnées
6, 2...
7, 6, 2.
Acidalia Planitia...
Mais...
La sécurité ?
Mindy Park, de SatCon.
Le numéro d'urgence de Vincent Kapoor.
Oui, lui.
Oui, c'est une urgence !
C'est sûr ?
À 100 %.
Vous vous foutez de moi ?
ANNIE MONTROSE
Directrice des relations médias, Nasa
Prouvez-le-moi.
D'abord,
les panneaux solaires ont été nettoyés.
Par le vent, peut-être.
Reculez.
Le Rover 2.
Le commandant Lewis l'a sorti à Sol 17
et l'a branché à l'Habitat.
Il a été déplacé.
Elle aura oublié de le consigner.
C'est peu probable.
Demandons à Lewis par Capcom.
Si Watney est vivant,
Arès 3 ne doit rien savoir.
Vous n'allez pas leur dire ?
Il leur reste 10 mois de voyage.
C'est dangereux.
Évitons de les perturber.
Ils le croient mort.
Ils seraient atterrés
de l'avoir abandonné en vie.
Vous n'avez pas bien réfléchi.
Qu'est-ce qu'on va dire ?
"Chère Amérique,
l'astronaute qu'on a tué et enterré,
"il est vivant,
on l'a laissé sur Mars, désolés.
Signé : la Nasa."
Vous imaginez
dans quelle merde on va être ?
On dit quoi au public ?
On a 24 h pour diffuser ces images.
Joignons un communiqué,
que les gens soient avertis.
Oui, monsieur.
Mais il aura crevé de faim
avant qu'on puisse l'aider.
Vous imaginez ce qu'il vit, là-haut ?
Il est à 80 millions de km de chez lui,
il se croit seul,
abandonné.
Qu'est-ce que ça peut donner,
psychologiquement ?
À quoi il peut bien penser ?
C'est sûr, je vais crever ici
si je dois me taper un titre de plus
de cette bouillie disco.
Commandant Lewis, vous auriez pu
prendre des trucs de ce siècle !
Non, je vais pas "turn the beat around".
Je refuse.
Vous ignoriez qu'il était vivant ?
Avez-vous essayé de contacter
Mark Watney ?
Nous nous y efforçons.
A-t-il assez de vivres ?
Nous allons vérifier.
Et la Nasa ?
Vous allez démissionner ?
Non.
Il est temps de réfléchir à long terme.
La prochaine mission, Arès 4,
doit se poser
au cratère de Schiaparelli,
à 3 200 kilomètres d'ici.
3 200 kilomètres.
Dans 4 ans, quand ils arriveront,
faudra que j'y sois.
Donc, je dois me rendre au cratère.
Alors, je vous explique le hic.
Un seul rover fonctionne
et il est conçu pour parcourir
35 km maximum.
Ensuite,
il faut le recharger à l'Habitat.
Problème nº 1.
Problème nº 2 :
il va me falloir
à peu près 50 jours pour arriver là-bas.
Je vais devoir passer 50 jours
dans un rover
affublé d'un énorme système de survie.
Donc,
devant ces probabilités catastrophiques,
j'ai plus le choix.
Va falloir que j'en chie, de la science.
J'y suis arrivé.
J'ai doublé la durée de ma batterie
en piquant celle du Rover 1.
Mais si je mets le chauffage,
je vais épuiser la moitié de mon énergie
chaque jour.
Et si j'utilise pas le chauffage,
je finirai
par mourir
à cause des lois de la thermodynamique.
Je serais ravi de régler le problème
là tout de suite,
mais hélas,
j'ai les couilles congelées.
Basta, j'arrête.
Bonne nouvelle :
j'ai une piste, pour le chauffage.
Mauvaise nouvelle :
il faut déterrer le générateur
thermoélectrique à radio-isotope.
Il me semble qu'en formation,
l'un des cours était intitulé :
"Ne déterrez pas
la grosse boîte de plutonium, Mark."
Si le GTR, utile dans un vaisseau,
se fissure en présence d'humains,
terminé, les humains.
Donc, on l'a enterré
et on a planté un drapeau
pour éviter de s'en approcher bêtement.
Mais bon, tant que je l'abîme pas...
J'ai failli dire : "Tout ira bien"
à voix haute.
L'essentiel, c'est que j'ai plus froid.
Bien sûr, je pourrais me dire
que j'ai chaud grâce à un isotope
radioactif en fin de carrière,
mais j'ai d'autres chats à fouetter.
J'ai exploré de long en large
la clé USB du commandant Lewis.
C'est officiel, voici le titre
le moins disco de sa collection.
Où va Watney ?
Il se prépare pour un long trajet.
Il fait des essais progressifs,
en emmenant le Rover 2
de plus en plus loin.
Pourquoi quitterait-il
la sécurité de l'Habitat ?
Pour rejoindre le site de lancement
d'Arès 4 afin de nous contacter.
Mais ce serait très risqué.
Nous aimerions lui dire
de rester où il est
et de croire que nous faisons tout
pour le ramener au pays en vie.
Je vous remercie.
Ne dites pas "le ramener en vie".
Ces interviews sont difficiles.
Pardon si j'essaie
d'avoir un discours proactif et positif.
Annie !
Fini les télés pour Vincent.
C'est noté.
76 km, c'est bien ce qui est écrit ?
Vous me le demandez ?
- Absolument.
- Oui, monsieur.
Mark a roulé 2 heures depuis l'Habitat.
Après une AEV, encore 2 heures.
Sans doute un arrêt
pour changer de batteries.
Il n'avait pas chargé son support-vie ?
Toutes les 41 h,
il y a 17 min de coupure
en raison des orbites, donc...
on a pu louper quelque chose.
Réduisez les coupures à 4 min.
Je vous donne carte blanche
pour modifier les trajectoires orbitales.
Débrouillez-vous.
Si Mlle Park n'a rien loupé,
Mark ne va pas vers Arès 4.
Pas encore.
Mais il sait que ce serait
sa seule chance.
Bruce, quel délai
pour un envoi de vivres ?
Au vu des positions de la Terre et de Mars,
il faut compter 9 mois.
BRUCE NG
Directeur du jet propulsion laboratory
6 mois pour fabriquer le cargo.
3 mois.
3 ? C'est...
Vous allez dire : "C'est impossible",
je ferai l'éloge de vos équipes,
vous referez vos calculs et direz :
"En heures sup', ce sera l'enfer."
En heures sup', ce sera l'enfer.
Au travail.
Je vous trouverai l'argent.
Il faut le dire à l'équipage.
MITCH HENDERSON
Responsable du vol Hermès, Nasa
- On l'a évoqué.
- "Vous" l'avez évoqué.
Moi seul décide
du bien-être de l'équipage.
Ils méritent de savoir.
Pas avant d'avoir
un plan de sauvetage viable.
Bruce a 3 mois pour envoyer les vivres.
C'est la priorité absolue.
Nous ferons au mieux.
Mark mourra, si vous échouez.
Ça fait 48 Sols
que j'ai planté les pommes de terre.
C'est le moment
de récolter et replanter.
Elles sont plus grosses que prévu.
Je possède maintenant
400 pieds de patates saines.
Je les déterre
en veillant à ne pas les abîmer.
Je replanterai les petites
et consommerai les plus grosses.
Des pommes de terre
100 % bio d'origine martienne.
On voit pas ça tous les jours !
Mais ça servira à rien
si j'arrive pas à contacter la Nasa.
Je sais ce que je vais faire.
Il repart.
Mais il va où comme ça ?
C'est le même cap depuis 13 jours.
Il est loin d'Arès 4.
À moins qu'il fasse des détours
pour essayer
de contourner un obstacle.
Quel obstacle ?
À Acidalia Planitia,
il n'y a rien sauf...
Quoi ?
J'ai besoin d'une carte.
- Vous vous croyez où ?
- Tout va bien.
Je vous l'emprunte.
Où se trouve l'Habitat ?
31,2º nord, 28,5º ouest.
Et Watney ?
Ici.
Je sais où il va.
Je saute dans un avion.
JET PROPULSION LABORATORY
PASADENA, CALIFORNIE
Vincent ! Comment va ?
Bonjour.
Bon vol ?
Il est entreposé à deux minutes d'ici.
Content de vous revoir, Vincent.
Mark peut le réactiver ?
Difficile à dire.
On a perdu le contact en 1997.
Panne de batterie, je crois.
Néanmoins, elle a tenu
3 fois plus longtemps que prévu.
On vous reproche rien.
Je veux voir l'équipe de 97.
Ils sont déjà là.
Les gars...
Vincent Kapoor,
directeur des missions martiennes.
Notre équipe actuelle.
Et celle de 97.
- C'est la réplique ?
- Oui.
Voyons ça.
Pathfinder.
Nom de Dieu !
En attente de signal télémétrie.
Signal acquis.
Caméra.
Réception.
"Me recevez-vous ?"
"Oui."
"Non."
Pointez-la sur "oui".
32 minutes aller-retour.
On doit répondre par oui ou par non
avec une caméra.
C'est pas les réparties qui vont fuser !
C'est une blague ?
Tim...
Pointez la caméra.
Je pointe la caméra.
Oui !
Voilà le hic.
On doit tenir des conversations complexes
sur l'ingénierie astrophysique
à l'aide d'une caméra à capture d'images
datant de 1996.
Par chance,
c'est une caméra rotative.
Je dois créer un alphabet.
Ça peut pas être le nôtre.
26 caractères plus une carte-question,
sur 360º, ça les sépare de 13º.
C'est trop serré. Je saurai pas
quelle carte la caméra désigne.
L'hexadécimal.
L'hexadécimal
à la rescousse.
Je me suis dit que l'un d'entre vous
avait un tableau ASCII.
J'avais raison.
On applaudit notre super-geek,
Beth Johanssen.
Qui a aussi le jeu Zork II
et Les Déesses de cuir de Phobos
sur son PC.
Franchement, Johanssen,
tu mérites le prix Nobel de la solitude.
Mais j'ai rien à t'envier,
pour ce qui est de la solitude.
Je sais où il va avec ça.
F...
O...
F... O...
7... W...
COMMENT SURVÉCU ?
Réveillez-vous.
Empalé par antenne
Bio-moniteur détruit
Équipage raison me croire mort
Pas leur faute
Depuis qu'on communique mieux,
les cerveaux de la Nasa
m'ont appris à pirater
le Rover pour qu'il parle à Pathfinder.
Si j'entre un bout de code,
disons 20 instructions,
dans l'OS du Rover,
la Nasa reliera le Rover
à la fréquence de Pathfinder
et le tour sera joué.
"Mark,
c'est Vincent Kapoor.
Nous vous observons depuis Sol 54.
Le monde entier vous soutient.
Excellente idée
de récupérer Pathfinder.
On cherche des plans de sauvetage.
En attendant,
on prépare un envoi de vivres
pour vous nourrir
jusqu'à l'arrivée d'Arès 4."
Heureux de l'apprendre.
"J'ai hâte de ne pas mourir."
"Qu'a dit l'équipage
en apprenant que j'avais survécu ?"
Vous me recevez ?
Un peu d'espace, s'il vous plaît.
Moi aussi ?
Vous aussi.
Pour une seconde.
Dites-lui.
"Nous n'avons pas dit à l'équipage
que vous étiez en vie.
Pas encore.
Pour qu'ils restent concentrés
sur leur mission."
Il dit :
"Ils sont pas au courant ?
Mais p... de b... de m...,
vous êtes malades ?"
"Mark,
surveillez votre langage.
Tout ce que vous tapez
est diffusé en direct
aux quatre coins du monde."
Ah ouais ?
Oui, monsieur.
Il est extrêmement stressé.
Nous y veillerons.
Il ne le pensait pas.
Merci, M. le Président.
Mark a raison.
Plus on attend, pire ce sera.
Il faut le dire aux autres.
Vincent est à Pasadena
et ne peut pas vous contrecarrer.
J'ai pas à répondre à Vincent.
Ni à personne.
Il est temps, Teddy.
L'HERMÈS
4 mois après le départ de Mars
Commandant Lewis ?
Allez-y.
Le transfert de données est terminé.
Bien reçu. J'arrive.
Vous êtes bien pressé.
Mon fils a eu 3 ans hier.
Il doit y avoir des photos.
J'ai des messages personnels.
Je les transfère sur vos PC.
Je lirai pas les mails fétichistes
de Vogel en allemand.
Des mises à jour télémétriques.
Chacun son kif.
J'ai un message vidéo
adressé à tout l'équipage.
Ouvrez-le. Venez tous.
Ça me branche, ta télémétrie.
Bonjour.
Je suis Mitch Henderson.
J'ai une nouvelle.
Je dois vous l'annoncer sans détour.
Mark Watney est toujours en vie.
J'imagine votre surprise
et vos nombreuses questions.
Mais en deux mots,
il est vivant
et se porte bien.
Nous le savons depuis 2 mois
mais vous l'avons caché.
Deux mois !
J'étais contre cette décision.
On vous l'annonce maintenant
parce que...
on a enfin établi
une communication avec lui
et on a un plan de sauvetage.
Vous aurez un rapport détaillé
de la situation.
Mais ce n'est pas votre faute.
Mark insiste beaucoup sur ce point.
Prenez le temps d'encaisser le choc.
Et...
nous répondrons à toutes vos questions.
Henderson, terminé.
Il est vivant.
Je l'ai abandonné.
On est partis ensemble.
Vous exécutiez mes ordres.
Moi, je l'ai abandonné.
Depuis que la Nasa me parle,
elle me soûle.
Ils veulent des nouvelles
en permanence.
Et plein de gens
veulent gérer ma plantation.
Qui déchire.
Sans prétention,
je suis le meilleur botaniste
sur cette planète.
Un point positif
de cette communication avec la Nasa,
je reçois des mails,
des tonnes de mails,
comme dans l'Hermès.
Dont un du Président.
Mais le plus cool
vient de l'université de Chicago,
où j'ai fait mes études.
Selon eux, quand on exploite un sol,
on l'a officiellement colonisé.
Alors, en théorie,
j'ai colonisé Mars.
Dans ta face, Neil Armstrong.
Nouvelle requête de la Terre :
je dois leur envoyer un selfie
à ma prochaine transmission.
J'hésite entre la pose
"lycéen de terminale"
ou "ingénue aguicheuse".
Mais...
ça donnera quoi, en tenue d'astronaute ?
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Je veux une photo et je reçois Fonzie ?
Il aurait pu ne rien envoyer.
Elle me sert à rien,
on doit voir son visage.
Il pourrait enlever son casque,
mais alors, il... mourrait.
On la diffusera
après l'annonce du sauvetage.
Annonçons qu'on lui enverra des vivres
l'an prochain
durant la fenêtre de Hohmann.
Bruce, toujours dans les temps ?
C'est serré, mais on y arrivera.
9 mois de voyage,
le cargo arrivera sur Mars à Sol 868.
Et les analyses des botanistes ?
Les récoltes de Mark
devraient tenir jusqu'à Sol 912.
Ils admettent à contrecur
qu'il assure.
À contrecur ?
Mark les envoie déféquer
dès qu'ils le critiquent.
Recadrez-le.
On ne peut tolérer de tensions.
Je n'aime pas cette marge.
912 Sols de nourriture.
On arrive à Sol 868.
Si tout se passe bien.
Brèche combinaison détectée.
Niveau d'oxygène critique.
Oxygène : 10 %.
Oxygène : 5 %.
Pression combinaison stable.
Pression stable.
Merde ! Merde !
La récolte est morte.
La dépressurisation
a fait évaporer l'eau.
Les bactéries
ont succombé au froid extrême
de l'atmosphère martienne.
Il tiendra longtemps ?
Comme il ne peut plus cultiver
de pommes de terre,
ça lui donne... 200 Sols.
En se rationnant,
il ira jusqu'à Sol 409 ?
Avec les pommes de terre, Sol 609.
À Sol 868,
il sera mort depuis longtemps.
Il faut lancer au plus vite,
ce qui change notre agenda.
On est dessus.
Première estimation :
le voyage durera 414 jours.
On est à Sol 135.
Il faut 13 jours
pour monter les boosters et inspecter,
ce qui donne à l'équipe de Bruce...
47 jours pour fabriquer le cargo.
Je vous laisse appeler Bruce
pour lui annoncer.
J'ai besoin de me changer.
"Cher Mark,
apparemment,
la Nasa nous autorise à te parler
et c'est moi
qui ai tiré la courte paille.
Désolé
de t'avoir abandonné sur Mars,
mais en fait, on peut pas te saquer.
Qui plus est,
c'est bien plus spacieux
dans l'Hermès sans toi.
On doit se relayer
pour exécuter tes tâches,
mais finalement,
c'est que de la botanique,
pas de la vraie science.
Comment va Mars ?"
"Cher Martinez,
Mars va bien.
J'ai fait sauter l'Habitat.
Mais malheureusement,
toute la musique disco
du commandant Lewis
a survécu."
"... toute la musique disco
du commandant Lewis
a survécu."
"Chaque jour,
je sors regarder les vastes horizons."
"Puisque je suis là."
"Puisque je suis là.
Dis aux autres que je les salue bien."
"Ce sera fait, mon pote."
Pression stable.
5, 10...
40...
52.
JET PROPULSION LABORATORY
PASADENA, CALIFORNIE
Rich ?
Réveille-toi.
RICH PURNELL
Astrodynamique
- Ils demandent les trajectoires.
- Il est quelle heure ?
3 h 42.
Je sais, on prend les choses à l'envers
mais on peut pas lancer
avec autant d'inconnues.
Pas de souci.
Les 25 trajectoires mettent 414 jours.
Légères variations de poussée
et besoins en fuel identiques.
C'est pas le moment de lancer...
La Terre et Mars sont mal positionnés.
Ce serait presque plus facile de...
De quoi ?
J'ai besoin de café.
- Ça va ?
- Nickel.
Plus facile de quoi ?
T'es au courant
que c'est moi ton chef ?
Posons la question
qui coûte très très cher.
Le cargo sera-t-il prêt ?
- On est en retard.
- Un chiffre.
15 jours de plus
pour finir dans les temps.
On va les créer.
13 jours pour monter le cargo.
On peut réduire ?
Il ne faut que 3 jours pour le monter.
Qu'on peut ramener à 2, non ?
C'est faisable.
10 jours de tests et d'inspections.
Qui révèlent souvent des problèmes ?
Quoi, pas d'inspections ?
Je dis : révèlent-elles des problèmes ?
Une fois sur vingt.
- Mais ça justifie un arrêt du décompte.
- Trop risqué.
Qui a un moyen plus sûr
de gagner du temps ?
Gagnez 4 jours en le rationnant.
C'est dur mais on a nos 15 jours.
On annule les inspections.
- Si les médias...
- J'assume.
Vous avez vos deux semaines.
Au travail !
Donc, je dois tenir
jusqu'à l'arrivée du cargo de vivres.
Vous voulez voir
mon menu "calories minimum" ?
Rationnement réglementaire,
mais au lieu de trois portions
une fois par jour,
ce sera
une portion tous les trois jours.
Et voilà qu'ils me demandent
de faire ça.
Une chose est sûre :
réduire mes rations
pour tenir 4 jours de plus,
ça me fait mal au cul.
Je vais tremper cette patate
dans de la Vicodine.
Personne m'en empêchera.
Ça fait 7 jours
que j'ai plus de ketchup.
Encore sur la brèche, messieurs.
JET PROPULSION LABORATORY
CARGO IRIS
4 semaines plus tard
Plus haut.
CAP CANAVERAL
Lancement du cargo Iris
Ici directeur de vol.
Procédez aux vérifications.
Bien reçu, DDO.
Vérifications.
Vous croyez en Dieu, Vincent ?
Oui.
Mon père était hindou,
ma mère est baptiste, donc...
je crois en plusieurs dieux.
Leur aide sera la bienvenue.
Vérifications terminées.
À tous de DDO.
Parés au lancement.
Attention, pour le décompte.
10, 9...
Allumage moteur principal.
Mise à feu.
Décollage.
Bonne propulsion.
Paramètres nominaux.
Les données sont bonnes.
Tout va bien, DDO.
Propulsion nominale.
Légère augmentation
du vecteur de propulsion.
On a du flottement.
Pardon ?
Nous avons une très grosse précession.
Ça va aller ?
Niveau d'alerte atteint.
En rotation, précession 17º.
Lancement, que se passe-t-il ?
Iris encaisse 7 G.
On a perdu le signal.
Récupération des données ?
On l'a perdu.
SatCon ?
Aucune acquisition de signal satellite.
Confirmez.
Signal perdu.
Ici aussi.
Le destroyer Stockton
signale une chute de débris.
Centre de contrôle,
tout le monde reste en poste.
Contrôle au sol, verrouillez la salle.
Comment s'est passé le lancement ?
"Commandant Lewis,
vous allez pouvoir faire quelque chose
pour moi.
Si je meurs,
il faudrait que vous alliez voir
mes parents.
Ils voudront savoir
tout ce qu'on a vécu, sur Mars.
Je sais, c'est pas cool.
Ce sera pas facile de parler à un couple
de leur fils mort.
C'est beaucoup vous demander.
Donc, c'est à vous que je le demande.
Je ne baisse pas les bras.
Mais il faut bien se préparer
à toutes les éventualités.
S'il vous plaît, dites-leur
que j'adore mon métier
et que je suis un as.
Et que je meurs
pour un projet immense
et magnifique.
Plus grand que moi.
Dites-leur que j'accepte mon sort.
Et dites-leur
merci d'être
mon père et ma mère.
CNSA - ADMINISTRATION SPATIALE
NATIONALE CHINOISE PÉKIN
On a mis des cubes protéinés
au lieu des sachets.
La poussée du lancement
et les vibrations latérales
ont liquéfié les cubes et provoqué
un déséquilibrage.
Ce point n'avait pas été vérifié ?
La fenêtre de lancement
nous a obligés à accélérer.
Leur astronaute va mourir.
GUO MING
Directeur de la CNSA
Il y a d'autres solutions.
ZHU TAO
Directrice adjointe
Notre lanceur Taiyang Shen peut réussir
une injection en orbite martienne.
Et la Nasa ne demande rien ?
Ils ne le savent pas.
Notre technologie est classifiée.
Donc, si on ne fait rien...
Personne ne saura jamais
que nous aurions pu apporter notre aide.
Imaginons que nous décidions
de les aider.
Nous sacrifierions un lanceur
et annulerions la mission.
Cela ne sortira pas des milieux
scientifiques. Une coopération spatiale.
Oui.
Oui, je comprends.
Merci.
Grâce à mon tonton en Chine,
on a une nouvelle chance.
On avait fabriqué le cargo Iris
en 62 jours.
Celui-ci, on va devoir le faire en 28.
PLÉIADES
Supercalculateur de la Nasa
Pas besoin de système d'atterrissage,
pour des vivres.
On peut le crasher sur Mars.
Raccrochez.
Vous êtes qui ?
Rich Purnell, astrodynamique.
Raccrochez.
C'est bon.
Je vous rappelle.
Je sais comment sauver Watney.
Le cargo, ça marchera pas.
Trop aléatoire. J'ai mieux.
Astrodynamique ?
C'est quoi, le "projet Elrond" ?
C'est ce qui m'est venu.
Mais "Elrond" ?
C'est une réunion secrète.
Quel rapport entre Elrond
et une réunion secrète ?
Le Conseil d'Elrond,
du Seigneur des Anneaux.
C'est la réunion
où ils décident
de détruire l'Anneau.
Si on l'appelle "projet Elrond",
mon nom de code sera Glorfindel.
Je vous déteste tous.
Teddy n'est pas au courant ?
Qui êtes-vous ?
Rich Purnell. Astrodynamique.
Répétez-leur.
Je peux renvoyer l'Hermès sur Mars
d'ici Sol 561.
Comment ?
Vous pourriez vous mettre là,
s'il vous plaît ?
Merci.
Ici, voilà.
Et vous...
mettez-vous là, voilà.
Imaginons que cette agrafeuse,
c'est l'Hermès.
Vous, vous êtes...
C'est quoi, votre nom ?
Teddy.
Je suis le directeur de la Nasa.
Cool.
Teddy, vous êtes la Terre.
L'Hermès se dirige vers vous.
Il a un mois pour décélérer.
Au lieu de ça,
ce que je propose, c'est...
On remet les gaz dans la foulée
pour gagner de la vélocité.
On s'approche suffisamment de la Terre
pour profiter
de la force gravitationnelle.
Et à ce moment-là...
on ravitaille avec le lanceur...
Le Taiyang Shen.
... on prend les provisions nécessaires
et on accélère vers Mars.
Vous êtes Mars.
On va trop vite
pour une mise en orbite, mais...
on peut survoler.
À quoi bon, si on récupère pas Watney ?
Watney rejoindrait l'Hermès
avec le VAM.
Et hop, on rentre.
J'ai tout calculé. Ça le fait.
- Rich.
- Oui, chef.
Sortez.
Il a raison ?
Bruce, qu'en dites-vous ?
Si Vincent le dit...
Nous avons besoin du Taiyang Shen.
Pourquoi est-ce important ?
C'est l'un ou l'autre.
On lui envoie des vivres
jusqu'à Arès 4
ou on envoie l'Hermès
le récupérer.
Dans les deux cas, avec le Taiyang Shen.
Il faut choisir.
Et l'équipage de l'Hermès ?
Ça leur ferait
533 jours à ajouter
à la durée de leur mission.
Ils n'hésiteraient pas une seconde.
L'Hermès peut-il fonctionner
533 jours de plus ?
C'est sûr.
Il a été conçu pour toute la mission,
il n'en est qu'à la moitié de sa vie.
Mais en cas de problème...
On perd l'équipage.
Donc, on a un grand risque
de tuer une personne
ou un risque faible d'en tuer six.
Comment faire un choix ?
C'est pas à nous de le faire.
C'est à lui.
N'importe quoi !
C'est au commandant Lewis de décider.
Nous pouvons ramener 5 astronautes
à bon port.
Je ne mets pas leur vie en jeu.
Laissez-les en décider.
Mitch, on part sur la première option.
Espèce de dégonflé.
- Johanssen ?
- Oui.
T'es en pause, mais je peux t'embêter ?
- Vas-y.
- T'es où ?
À la salle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai reçu un mail de ma femme,
avec pour objet : "Nos enfants".
La pièce jointe s'ouvre pas.
On va voir ça.
Alors...
C'est pas un JPEG.
C'est un simple fichier ASCII.
C'est pas clair.
Manuvre Rich Purnell
T'y comprends quelque chose ?
"Manuvre Rich Purnell".
C'est une trajectoire pour l'Hermès.
On rentrerait en orbite terrestre
211 jours plus tard.
Ça marcherait ?
Les calculs se tiennent.
C'est génial.
Alors, pourquoi tant de mystère ?
Parce que la Nasa est contre.
Si on le fait,
ils devront nous ravitailler.
On a la possibilité
de leur forcer la main.
On va le faire ?
Moi, je serais déjà en route.
C'est vous qui décidez, non ?
Pas cette fois.
La Nasa a expressément
rejeté cette solution.
Ce serait une mutinerie,
un mot que je ne prends pas à la légère.
On y va
si on est tous d'accord.
Et avant de répondre,
pensez aux conséquences.
Si on manque le ravitaillement,
on est morts.
Si on manque l'assistance
gravitationnelle, on est morts.
Si on fait tout à la perfection,
on ajoute 533 jours à notre mission.
533 jours supplémentaires
avant de retrouver nos familles.
533 jours
de voyage spatial non préparé,
où tout peut mal tourner.
S'il y a une panne critique,
on est morts.
Je m'inscris.
Doucement, cow-boy.
On était dans l'armée.
On aura droit à la cour martiale.
Quant à vous tous,
ils ne vous renverront jamais là-haut.
Bon.
Alors, si on décide de le faire,
ça se passe comment ?
- Je programme la trajectoire.
- Et la commande à distance ?
Le Contrôle peut piloter l'Hermès.
Pouvez-vous la désactiver ?
Chacun des 4 ordinateurs de bords
est connecté à 3 systèmes de comm.
Sans comm,
on perd télémétrie et guidage.
Sans ordinateur,
impossible de piloter.
Il faudrait désactiver
la commande à distance de chaque système.
Je devrais modifier le code...
En clair, ça veut dire quoi ?
C'est dans mes cordes.
Super.
Il faut l'unanimité.
Si on se lance,
on aura passé plus de 900 jours
dans l'espace.
C'est plus qu'il n'en faut
pour une vie entière, alors...
oui.
Je vote oui.
On va le chercher.
Johanssen ?
Oui.
Mise à jour imprévue de l'Hermès.
Lisez-la.
C'est un message :
"Houston, Rich Purnell
est une bête de la balistique."
DDO de Guidage.
L'Hermès a quitté sa trajectoire.
Prévenez l'Hermès qu'ils dérivent.
Corrigez ça.
Ils ne dérivent pas.
Ils ont ajusté leur trajectoire.
C'est pas possible...
Possible défaillance des instruments ?
- Négatif.
- Guidage.
Combien de temps
avant que ce soit irréversible ?
Je lance les calculs.
Qui est Rich Purnell ?
Aucune idée.
Trouvez-moi qui est ce Purnell.
Ce matin, Annie informera les médias
que la Nasa
a dérouté l'Hermès sur Mars.
Ça semble raisonnable,
vu les circonstances.
Celui qui leur a envoyé la manuvre
n'a fait que transmettre une info.
L'équipage a décidé seul.
Vous les avez peut-être tués.
Nous menons la même guerre.
Au moindre problème,
le monde oublie pourquoi nous volons.
J'essaie de nous garder à flot.
C'est une cause plus grande qu'une vie.
Non, c'est faux.
Quand tout sera terminé,
j'attendrai votre démission.
Je comprends.
Ramenez-nous nos astronautes.
Chaque mission
nécessite 3 ans de ravitaillement.
La Nasa a décidé qu'il était plus simple
d'envoyer du matériel en avance.
Donc, en conséquence,
le MAV pour Arès 4
est déjà au cratère de Schiaparelli.
Le plan, c'est que je m'en serve
pour entrer en orbite
à l'instant exact où l'Hermès passe
et j'imagine qu'ils m'attraperont...
dans l'espace.
J'ai 200 Sols pour trouver
comment embarquer
tout ce qui me maintient en vie,
l'oxygénateur, le recycleur d'eau,
le régulateur atmosphérique,
pour tout emporter avec moi.
Heureusement,
les plus grands esprits
de la planète Terre,
l'ensemble de la matière grise
disponible,
m'aide à tout mettre sur pied.
Leur meilleure trouvaille :
"Percez des trous sur le toit du Rover
et tapez dessus avec un rocher."
On va y arriver.
Au revoir, Mars
533 jours de plus
et tu as dit oui ?
Il l'aurait fait pour moi.
- On me regarde.
- "Cheese". Vous connaissez ?
Il a pas fait "cheese".
Salut, chérie.
J'ai un cadeau pour toi.
Trouvé au marché aux puces.
Premier pressage.
Il est nickel.
J'adore.
Avec tout le respect
que je dois à la CNSA,
on ne procède plus comme ça
depuis Apollo 9.
Vous avez compris ?
7 mois plus tard
J'ai réfléchi à l'application des lois
sur Mars.
Aucun pays n'a le droit de s'approprier
ce qui n'est pas sur Terre.
Et sur un territoire
qui n'appartient à aucun pays,
la loi maritime s'applique.
Donc, Mars se trouve
dans les eaux internationales.
La Nasa, agence américaine civile,
est propriétaire de l'Habitat.
Mais à l'extérieur,
je suis dans les eaux internationales.
Là, ça devient cool :
à Schiaparelli,
je piloterai le VAM d'Arès 4.
Personne ne peut
m'y autoriser officiellement
avant que je sois à bord d'Arès 4.
Donc, je vais piloter un vaisseau
dans les eaux internationales
sans autorisation.
Par définition,
ça fait de moi un pirate.
Mark Watney,
pirate de l'espace.
Pirate de l'espace.
Où que j'aille,
je suis le premier.
Sensation étrange.
Je descends du Rover :
je suis le premier à être là.
Cette colline,
je suis le premier à la gravir.
En 4,5 milliards d'années,
jamais personne.
Et maintenant,
moi.
Je suis le premier à me retrouver seul
sur une planète entière.
Comment il va ?
Jusqu'ici, ça va.
Il suit les horaires prévus.
Il roule 4 heures avant midi,
il attend 13 heures
que les panneaux solaires se rechargent,
il dort un peu pendant ce temps-là
et il se remet en route.
Comment il va ?
Il veut qu'on l'appelle
Capitaine Barbe-Blonde.
Les lois maritimes...
Il nous l'a expliqué.
Il est où ?
Là.
Vous n'allez pas aimer
ce que vous allez entendre.
Le souci,
c'est la vitesse d'interception.
L'Hermès
ne peut pas entrer en orbite
autour de Mars.
Il n'aurait plus assez de carburant
pour rentrer.
Le VAM n'est conçu
que pour se positionner
en orbite basse.
Pour que Mark échappe à la gravitation
et intercepte l'Hermès...
Il lui faudra de la vitesse.
Donc, il faut alléger le VAM.
Considérablement. De 5 000 kg.
Vous pouvez le faire ?
Déjà, il y a des choses évidentes :
le VAM est censé transporter
500 kg de sol martien.
On fait une croix dessus.
Et il n'y aura qu'un passager
au lieu de six.
Combis, équipement, ça fait... 500 kg ?
On vire le système de survie.
Mark portera sa combi d'AEV.
En combi, comment il va manuvrer ?
Pas besoin.
C'est Martinez qui pilotera le VAM
depuis l'Hermès.
On n'a jamais piloté un vaisseau habité
à distance.
Ravi d'imaginer
les horizons que ça va nous ouvrir.
Du coup, on enlève le tableau de bord,
la comm secondaire et tertiaire...
Une ascension pilotée à distance
sans comm de secours ?
Et il a pas abordé le plus méchant.
Allez-y, alors !
Il faut enlever le sas frontal,
les hublots
et le panneau 19.
Retirer l'avant du vaisseau ?
Oui.
Le sas frontal pèse 400 kg.
Vous le lancez
dans un vaisseau ouvert ?
Non.
Le trou sera recouvert
de la toile de l'Habitat.
La coque sert
à empêcher l'air de sortir.
Sur Mars, l'atmosphère
offre peu de résistance.
Quand il ira assez vite
pour que la résistance le gêne,
il sera tellement haut
qu'il n'y aura plus d'air.
Vous l'envoyez dans l'espace
sous une bâche.
Oui.
Je continue ?
Non.
Vous déconnez, les mecs ?
À votre avis, il veut dire :
"Vous déconnez, les mecs ?"
Ou plutôt :
"Vous déconnez, les mecs !"
Je penche pour la 2e version.
Ou la première.
"Vous déconnez, les mecs ?"
Oui, c'est peut-être ça.
CRATÈRE DE SCHIAPARELLI
Site d'atterrissage d'Arès 4
Je sais ce qu'ils font.
Je sais exactement ce qu'ils font.
Ils me répètent en boucle :
"L'astronaute
le plus rapide de l'Histoire."
Pour pas que je me dise
que c'est un plan de malades.
C'est sûr, je serai l'astronaute
le plus rapide de l'Histoire :
vous m'envoyez dans l'espace
en décapotable.
Pire : je le piloterai même pas, l'engin.
Et à propos, les physiciens,
quand ils décrivent l'accélération,
n'emploient pas le mot "rapide".
S'ils l'emploient,
c'est pour que je ne m'oppose pas
à cette folie.
J'aime l'expression "l'astronaute
le plus rapide de l'Histoire".
Je l'aime beaucoup.
Je la kiffe grave.
Mais je leur dirai pas.
Allez.
C'est parti.
Beck, Vogel, vous serez dans le sas 2,
porte ouverte, avant que le VAM décolle.
Martinez pilote le VAM.
Johanssen gère l'ascension.
Une fois à l'interception,
Beck sort chercher Watney.
- On est prêts.
- Comment on l'intercepte ?
On a relié les câbles entre eux.
On arrive à 214 m.
Avec le MMU,
je me déplacerai facilement.
Vitesse relative maximum ?
Je peux agripper le VAM à 5 m/s.
Au-delà de 10, c'est comme
un train en marche, je risque de louper.
On aura un peu de marge :
le décollage prend 12 min
et on aura 52 min avant l'interception.
Quand son moteur s'éteindra,
on connaîtra
le point d'interception et la vélocité.
Vogel, vous assistez Beck.
Si tout va bien,
vous les ramenez avec le câble.
Si ça tourne mal,
vous allez le chercher.
Allons le récupérer.
Prenez soin de ce rover.
Il m'a sauvé la vie.
La tension et l'anxiété sont palpables.
Une foule est venue voir ici
si la mission de sauvetage de Mark Watney
sera couronnée de succès.
Leurs contacts avec lui sont limités.
Et gardez à l'esprit que nous sommes
en direct.
Nous vous tiendrons informés
du déroulement des faits.
Écoutons
la Nasa établir le contact
avec Mark Watney.
Que peut faire le Centre de contrôle ?
Que dalle.
Ils sont à 12 minutes-lumière.
Nos réponses mettent 24 min
à leur parvenir.
Le lancement prend 12 min, donc...
ils sont livrés à eux-mêmes.
QG de la CNSA - Pékin
TRAFALGAR SQUARE
LONDRES
... Mark est totalement seul sur Mars.
Un expert psychologue nous expliquera...
Pression du carburant, OK.
Alignement des moteurs, impeccable.
Communications, 5 sur 5.
Parés pour la check-list finale,
commandant.
Contrôle, ici l'Hermès.
Nous lancerons à l'heure prévue.
Lancement
dans H moins 2 min et 10 secondes.
2 minutes.
Comment ça va ?
Ça va.
J'ai hâte de vous rejoindre.
- Merci d'être revenus.
- On est sur le coup.
Vous allez encaisser du G,
vous pourriez perdre connaissance.
Vous êtes dans les mains de Martinez.
Qu'il évite les tonneaux, l'enfoiré.
Bien reçu, VAM.
Capcom.
Commande à distance ?
Récupération ?
Récupération auxiliaire ?
Pilote ?
Bien reçu.
Contrôle,
nous sommes prêts au lancement.
H - 10...
Allumage moteur.
Pinces d'amarrage décrochées.
5 secondes. On y est.
À tout de suite, commandant.
4...
3...
2...
1.
Vélocité : 741 mètres par seconde.
Altitude : 1 350 mètres.
C'est trop bas.
Il me résiste.
Watney...
vous m'entendez ?
Séparation booster.
Vélocité : 850.
Altitude : 1 843.
Il est trop bas.
De combien ?
Je vérifie.
Watney.
Vous m'entendez ?
Il est dans les vapes,
il s'est mangé 12 G. Attendez.
Bien reçu.
Extinction moteur dans 3...
2... 1...
Extinction.
Retour sur guidage automatique.
Extinction confirmée.
Carburant épuisé.
Watney,
vous m'entendez ?
Il y a un petit problème
de transmission.
Je reçois des signaux.
Vélocité d'interception : 11 m/s.
Je peux y arriver.
La distance à l'interception sera...
de 68 kilomètres.
68 kilomètres ?
Elle a bien dit 68 kilomètres ?
Allez, on cherche une solution.
Combien de temps ?
39 minutes 12 secondes.
Martinez,
on peut se propulser
dans la même direction ?
Ça dépend du carburant à garder
pour le retour.
Combien en faut-il ?
Je peux me contenter
de 20 % de ce qui nous reste.
Avec 75,5 % du carburant d'ajustement,
on ramène la distance d'interception
à zéro.
On y va.
Attendez, ça ramène la distance à zéro,
mais la vélocité sera de 42 m/s.
C'est beaucoup trop.
On a 39 minutes
pour trouver comment ralentir.
Enclenchez les verniers.
Bien reçu.
VAM à l'Hermès.
Watney ?
Affirmatif.
Vos constantes ?
J'ai mal à la poitrine.
J'ai des côtes cassées.
Et vous ?
On s'approche,
il y a eu une complication.
Bien reçu.
C'est grave ?
On a corrigé la distance,
mais on a un problème de vélocité.
Un gros problème ?
42 m/s.
Merde.
Commandant, j'ai une idée.
Je vous écoute.
Avec un truc pointu,
je pourrais trouer le gant de ma combi.
L'air qui s'échapperait me propulserait
vers vous.
Ce serait facile à contrôler,
sur mon bras.
Vous n'auriez aucun contrôle.
Vous navigueriez au jugé.
Le vecteur de poussée serait aléatoire.
Oui, ce sont de très bonnes remarques.
Mais
d'un autre côté,
ça me ferait voler comme Iron Man.
Commandant ?
On se fait Iron Man.
- Perte de signal.
- Communication interrompue.
Ce n'est pas une si mauvaise idée.
C'est la pire idée qui soit.
Pas ce qu'il a dit.
L'atmosphère comme propulseur.
On peut faire sauter le SV ?
Ouvrir le sas véhiculaire ?
- Ça nous propulserait.
- Mais la coiffe sauterait...
Et l'air s'échapperait.
Sans air, on meurt.
On scellerait la passerelle.
Le vide se ferait ailleurs.
Vogel.
Oui, commandant ?
Rentrez nous fabriquer une... bombe.
Pardon ?
Vous êtes chimiste.
On a de quoi faire une bombe ?
Probablement.
Mais je rappelle
que déclencher un engin explosif
dans un vaisseau spatial
est une très mauvaise idée.
Vous fabriquez une bombe sans moi ?
Bien reçu. Vous pouvez le faire ?
Nous allons délibérément
détruire le sas véhiculaire
pour inverser la poussée.
Beck, rejoignez Johanssen dans le sas 1,
porte extérieure ouverte.
Placez la charge sur la porte intérieure
et revenez au sas 2.
Reçu. J'y vais.
Je suis rentré, commandant.
Bien reçu.
Vogel, t'es où ?
Dans la cuisine.
Commandant !
Ne faites pas ça.
Je suis prêt à trouer ma combi.
Il n'en est pas question.
Le truc, c'est que je suis égoïste.
Je veux toutes les commémorations
pour moi.
Moi tout seul.
J'aurais dû le laisser sur Mars.
Du sucre ?
Tiens-moi ça.
De l'oxygène liquide
mélangé à du détachant
qui contient
de l'ammoniac.
Ce truc-là,
c'est 5 fois plus puissant
qu'un bâton de dynamite.
Ça s'active comment ?
Connecte ça à un panneau lumineux.
Attention.
Ouverture sas 1.
Je rejoins Beck.
Espérons que ça tienne la route.
- C'est sûr.
- Ouverture A1.
Tu la tiens ?
Barre-toi avant que ça explose.
Attention, dehors,
dans l'espace.
Dis à personne que j'ai fait ça.
Bombe en place.
Je quitte le sas 1.
Même si l'explosion se passe bien,
l'angle sera pas bon.
Distance d'interception ?
Johanssen ?
260 mètres, approximativement.
C'est trop.
Commandant !
Fermez le sas !
Ouvrez D3.
Laissez ouvert.
Ouvrez B2.
Johanssen,
délai avant explosion,
une fois activée ?
15 secondes.
On aime vivre dangereusement.
Commandant.
C'est trop loin. J'y vais.
- J'y arriverai.
- Ne discutez pas.
Assez de vies risquées.
Beck est revenu.
Johanssen, activez la bombe.
10 secondes.
Attachez-vous.
5...
4...
3...
Parés pour décélération.
1.
Activation panneau 41.
Passerelle intacte.
Dégâts ?
On verra plus tard.
Vélocité relative ?
12 m/s.
Bien reçu.
Attachez-moi.
C'est fait.
J'ai le VAM en visuel.
Distance d'interception ?
Je vérifie.
312 mètres.
T'as bien dit 312 ?
Super, je vous ferai coucou en passant.
Vous êtes trop loin, Mark.
- Je ne vais pas y arriver.
- Je sais.
Beck, détachez-moi.
Commandant,
laissez-moi faire.
Situation ?
J'arrive, commandant.
Merde.
Quelle est ma vélocité relative ?
5,2 m/s.
J'ajuste la trajectoire.
3,1 m/s.
Distance : 24 mètres.
11 mètres.
6 mètres.
Accrochez-vous !
Je le tiens.
Bien joué, Iron Man.
Beck, ramenez-nous.
Content de vous revoir.
Vous...
avez des goûts de chiotte,
niveau musique.
Houston, ici l'Hermès.
On l'a récupéré.
Watney est sain et sauf.
Un contact dans l'espace avec Watney.
Après une si longue attente,
ils ont réussi l'impossible.
C'est confirmé : Mark Watney est sauvé.
Attrapez-le.
Salut, bogosse !
Fermez l'écoutille.
Salut, les mecs !
Les 6 membres de l'équipage
sont à bord.
C'est un grand moment pour la nation,
pour le monde et bien sûr,
pour la conquête spatiale internationale.
C'est fou comme tout vous réussit.
Ça sent pas la rose !
Je me suis pas douché
depuis un an et demi !
Me faites pas rire,
j'ai des côtes cassées.
Salut, toi.
Monsieur.
Très honoré, monsieur...
JOUR 1
Bienvenue à l'École supérieure
d'astronautique.
Écoutez-moi bien.
Ça pourrait vous sauver la vie.
Et je sais de quoi je parle.
Deux ou trois choses, d'abord.
Oui, j'ai survécu sur une planète déserte
en cultivant des patates
dans ma propre merde.
Oui, c'est pire que ça en a l'air,
alors on évitera le sujet.
L'autre question qu'on me pose, c'est...
quand j'étais là-haut, abandonné,
me disais-je que j'allais mourir ?
Oui, absolument.
Autant vous le dire tout de suite,
ça vous arrivera.
On est dans l'espace.
Il est pas coopératif.
Y a forcément un moment
où tout part en vrille.
Tout part en vrille
et on se dit : "Ça y est,
mon heure est venue."
Soit on l'accepte,
soit on se met au boulot.
C'est aussi simple que ça.
Il faut s'y mettre.
On réfléchit, on règle un problème,
et on passe au suivant.
Et au suivant.
Si on en règle assez, on peut rentrer.
Des questions ?
Après la check-list finale,
nous procéderons au lancement.
L'équipage d'Arès 5 rejoindra l'Hermès
approximativement
48 minutes après le décollage.
L'équipage aura 414 jours
à passer dans l'espace.
L'objectif a-t-il changé, depuis
la mission précédente, pour Arès 5 ?
Quels résultats espérez-vous obtenir ?
Les objectifs sont les mêmes
quelles que soient les missions Arès,
mais cette fois, nous espérons
ramener tout l'équipage d'un coup.
Guidage : contrôles corrects.
Reçu, Guidage.
À tous de DDO,
parés au lancement.
Paramètres corrects,
servo vérins conformes à l'attendu.
CAG dans les limites.
C'est exact.
Comm équipage correcte.
Contrôle final des ailerons effectué.
Tout est prêt
pour le lancement d'Arès 5.
20 secondes.
Attention, pour le décompte.
H moins 10, 9...
Allumage moteur principal.
Et décollage.
L'équipage d'Arès 5
entame un nouveau chapitre
de la conquête spatiale américaine.
Centrales inertielles alignées.
Précision GPS correcte.
Joli.
C'est parti.
5 ans après le sauvetage de Mark Watney,
Arès 5 est en route pour Mars.