Le combat est souvent une addiction puissante,
la guerre est une drogue.
Allez, allez !
A l'approche
Je crois qu'on y est.
Un peu vers la droite.
Salut, toi.
Entre dedans.
Je peux pas.
Comment ça?
Fais comme si c'était ta bite.
Et si c'était la tienne ?
Alors t'y rentreras jamais.
- Laisse-moi essayer.
- Attends une seconde.
- Non. C'est ma bite.
- Vas-y.
Salopard.
Tu l'as ?
Voilà.
Regarde ça.
Un joli petit 155.
Ça va faire du grabuge.
Eldridge, on va avoir besoin d'une charge.
Ça marche.
Ça va faire un sacré feu d'artifice.
L'explosion va être énorme.
L'enveloppe va s'envoler,
et la plupart des éclats
vont s'envoler comme s'il pleuvait.
On va recevoir des petits fragments
mais on sera en sécurité
derrière le Humvee.
Ramène la remorque.
Robot en déplacement.
Dis moi quand c'est bon, Elridge.
C'est prêt.
La remorque est fixée. Robot en mouvement.
Il y a des chèvres.
Chèvres à midi. Attention.
C'est passé.
- Oh, merde.
- Merde.
Fais chier.
C'est pas son jour à la remorque.
- C'est toi qui l'a fait ?
- Non. C'est l'US Army.
Bien. Je crois je vais
devoir y aller.
T'aimes pas ce magnifique quartier ?
Oh que oui.
Si tout se passe bien,
lorsque je serais là-bas,
je n'aurais qu'à la réparer.
Eloigne ces personnes.
Il faut qu'ils sachent que s'ils mettent
des bombes sur les routes,
on leur explosera,
leur petite route de merde.
Ça me va.
J'ai envie d'un sandwich. C'est bizarre ?
- Pas dans ton cas.
- Ok.
Casque.
Bonne route.
Blaster One, tu me reçois ?
Bien reçu, Blaster One.
Tu peux y aller.
C'est bien, Blaster One.
Il fait beau et chaud par ici.
Cent cinquante mètres.
Bien reçu, 150 mètres.
Vous êtes d'où ?
Californie?
- Fous le camp.
- Vous êtes d'où ?
C'est pas un café ici. Fous le camp.
Maintenant.
Pars.
Tu te fais encore des amis, Sanborn ?
C'est que le début.
Vingt-cinq mètres.
Vingt-cinq mètres. Bien reçu.
T'es dans la zone à risque.
C'est gentil de me le rappeler.
C'est pour ça que je suis là, chérie.
Ça semble en bon état.
Bien reçu.
Je déplace la charge.
Tout doucement.
C'est bon.
Je repars.
- Cinq mètres de distance.
- Cinq mètres de distance, bien reçu.
Sanborn,
tu sais ce qui manque ici?
De l'herbe.
On va commencer notre petite affaire ?
C'est ça, mec.
Je vais la vendre,
toi tu t'en occupes.
On l'appellera "Sanborn et Fils".
On va devenir riche.
Ça me plaît.
Cette merde, ça me connaît.
Et si tu la vendais et
je la fais pousser ?
- Vingt-cinq mètres.
- Vingt-cinq mètres. Bien reçu.
Sanborn!
La boucherie à 2h00,
le mec a un téléphone !
Pourquoi est-ce que Eldridge court ?
- Dis lui de le poser !
- Posez le téléphone !
Parlez moi les gars.
Lâchez le téléphone !
Lâchez votre téléphone !
Explose-le, Eldridge. Explose-le !
- Posez le téléphone !
- Eldridge, abats-le !
- Sors de mon champ.
- Lâchez votre téléphone !
Dis-lui de le poser !
Va le chercher !
- Allez, Eldridge!
- Je n'ai pas de contact visuel !
Thompson !
Mettez-le où vous voulez.
C'est tout ?
Entrez,
Sergent James.
JT Sanborn.
Salut, comment vas-tu ? Will.
Je m'appelle Will.
Bienvenue à Bravo Company.
Bienvenue à Camp Victoire.
Camp Victoire ?
Je croyais que c'était Camp Liberté.
Ils ont changé le nom
il y a une semaine.
Ça sonne mieux Victoire.
Bien. Au moins,
je suis au bon endroit.
Tu peux me donner un coup
de main pour pousser ça?
Bien sûr.
Tu devrais pas l'enlever.
Il y a beaucoup de mortiers la nuit.
Le contreplaqué empêche les fragments
de traverser la fenêtre.
C'est pour ça qu'il est fixé.
C'est pas ça qui va empêcher
un mortier de traverser le toit.
En plus, j'aime le soleil.
Désolé pour Thompson.
- C'était un bon technicien.
- C'est clair.
C'était aussi un sacré leader.
Je vais pas essayer de le remplacer.
Je vais...
Je vais essayer de faire de mon mieux.
Merci.
Super.
On n'est nulle part si bien que chez soi.
Vous êtes pas contents que
tous ces chars soient ici ?
Si les russes viennent, il faut leur
livrer une bonne bataille de chars.
Je préfère avoir les chars,
plutôt que de ne pas les avoir. Au cas où.
Mais ils servent à rien.
Si quelqu'un s'approche du Humvee,
on est mort.
Si quelqu'un te regarde bizarrement,
t'es mort.
En fin de compte,
si t'es en Irak, t'es mort.
Comment un char va
empêcher ça ?
- Tu veux pas la fermer, Owen ?
- Désolé.
J'essaie juste d'effrayer le nouveau.
J'ai déjà fait l'Afghanistan.
Jours avant roulement:
- Garde les yeux sur la route, Eldridge.
- Bien reçu.
Bouge.
Bouge !
Veuillez garder une distance de 100 mètres
OU VOUS SEREZ EXECUTE
Blaster One, ici Victory Main.
Avez-vous atteint les 10-20 ? Terminer.
Où sont les gars qui ont
donné l'alerte ?
Victory Main. Victory Main.
Ici, Blaster Mike.
Interrogative, avez-vous
des informations sur la localisation ? Terminer.
Victory Main, coordonnées à suivre.
Trois-quatre-cinq-trois. Terminer.
C'est exactement là où je suis bordel,
et je ne vois rien.
Attendez, nous allons confirmer. Terminer.
Attention où vous marchez.
Coordonnées:
trois-quatre-cinq-trois. Terminer.
Il y a un Humvee.
Alliés !
Nous voilà.
Ils ont abandonné le véhicule.
On a un Humvee vide, James.
Je m'en occupe.
On bouge.
Allié.
- Salut, les gars.
- Monsieur.
Me dîtes pas que la bombe est
ici avec vous.
Venez, je vais vous montrer.
Ok.
Après le bâtiment, à 20 mètres,
du côte de la mosquée,
côté Est de la rue,
notre informateur dit avoir vu
des fils
qui menaient à une pile d'ordures.
C'est peut-être un explosif.
Je lui fais confiance. Je le connais.
Je m'en charge.
- Vous voulez lui parler ou...
- Non.
Bien. Mettez-vos hommes en retrait.
C'est bon. Merci.
Amenez le Humvee.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je dois enfiler ma tenue.
- Et l'éclaireur ?
- Je m'en charge.
Tu veux pas envoyer un éclaireur
pour voir comment ça se présente ?
Je m'en occupe.
C'est étroit, James.
Prêt ?
T'es pas obligé d'y aller.
L'éclaireur est déjà à mi-chemin.
C'est bon.
C'est le premier jour,
on se la fait cool ?
C'est bon, Eldridge ?
- Prêt à partir.
- C'est parti.
On a tout ce qu'il faut ?
C'est parti, les gars.
- Il en a dans le ventre.
- Il est imprudent.
Blaster One, qu'est-ce qui se passe ?
Blaster One ! Qu'est-ce que tu fais ?
Blaster One, ici Blaster Mike.
Pourquoi y a-t-il de la fumée ? Terminer.
James, tu m'entends ?
Je crée une diversion.
Pourquoi ? Il y a une menace ?
Eldridge, monte sur le mur !
Dis-moi ce que tu vois.
Je le vois.
Il marche vers la cible.
James, la fumée m'empêche de voir.
Où es-tu par rapport à la cible ?
Es-tu à 100 mètres ?
J'en sais rien, je te dirai
quand je serai arrivé, cowboy.
A couvert !
Une voiture s'est arrêtée devant lui, Sanborn.
Merde. James ! James, reviens.
Prenez-la voiture pour cible.
J'envoie des renforts ?
Je m'en occupe.
- Approchez !
- Négatif ! Négatif !
Revenez.
L'explosion fera tomber le bâtiment.
Ne restez pas dans le coin de la rue.
Le tireur a la situation sous contrôle,
terminer.
Tu vas où ?
Tu veux pas repartir ?
Sors de la voiture !
- Sors de la voiture !
- Allez !
Qu'est-ce que tu fous ?
Repars.
Allô ?
Tu veux pas repartir ?
Par là.
Repars.
Le taxi se déplace.
Sors de la voiture !
Stop !
Au sol !
Si c'était pas un insurgé,
maintenant c'en est un.
Bien reçu. Super marrant.
J'ai quelque chose.
Coucou, toi.
Viens là.
Bien.
C'est fait.
Prêt à partir.
Descends.
Bien reçu.
J'ai un fils.
Attendez.
Où vas-tu ?
Y en a une deuxième.
Merde.
A couvert. Monte sur le mur.
Sur le mur.
C'était pas si mal. Pour notre première fois.
T'en penses quoi ?
J'en pense qu'on doit communiquer.
- On se fait une sortie, Sanborn ?
- Non.
On part en mission,
et mon boulot c'est de te garder en vie
pour qu'on fasse d'autres missions.
C'est le combat.
C'est que 39 jours.
Trente-huit si on meurt pas aujourd'hui.
Tiens, voici "M. Fais De Ton Mieux".
Ça va, doc ?
Pas trop. Et toi ?
Ça va.
J'ai une question sur cette chanson,
"Fais De Ton Mieux".
Et si le mieux que je puisse faire,
c'est mourir sur une route en Irak ?
C'est logique.
C'est la guerre. Des gens meurent
tout le temps. Pourquoi pas moi ?
Il faut que t'arrêtes de penser
comme ça.
Il faut penser à d'autres choses.
Arrête de t'obséder l'esprit.
A quoi penses-tu tout de suite ?
Vous voulez savoir à quoi
je pense, Doc ?
Voilà ce à quoi je pense, Doc.
Voilà Thompson.
Là, il est mort. Il est vivant.
Il est mort. Il est vivant.
Salut, mon pote.
Ça va? Tranquille ?
Tu veux des trucs biens ?
C'est de la merde, petit.
Tu veux acheter un DVD ? Un DVD ?
Casse-toi.
Allez, s'il te plaît.
Ils viennent de sortir.
Salut.
Tu veux des DVD ? Ils sont biens.
C'est combien ?
Un pour cinq et deux pour 10.
Trois pour douze.
Trois pour treize.
Très bon. Regarde.
- Regarde...
- T'es sûr ?
Vas-y, montre-moi.
T'es pas con.
T'es pas comme les autres.
Je suis pas con.
T'es pas bête, petit.
File-moi le meilleur.
- Voilà, c'est le meilleur.
- C'est un bon film ?
Le meilleur, mec.
Voilà, j'en prends un.
- Garde la monnaie.
- Merci.
Tu veux une cigarette ?
Fous le camp. Tu devrais pas fumer.
Merci.
Je dois te parler de quelque chose
avant qu'on parte.
De quoi ?
D'hier.
C'était pas cool.
Je sais.
Tu t'y habitueras.
Alors t'es Ranger ?
J'ai travaillé pour la CIA
pendant 7 ans avant de venir.
On faisait des missions dans des
endroits que t'imagines pas.
Alors je suis sûr que c'est pas toi
qui va me mener la vie dure.
Apparemment c'est déjà fait.
On se voit dehors.
Bougez !
Jours avant roulement :
Merde. Sortez de là.
Hello.
- C'est où ?
- Derrière le mur.
T'as vu des fils ? De la fumée ?
Je n'ai pas regardé.
Alors comment tu sais que c'est une bombe ?
La voiture est illégalement garée.
Les amortisseurs sont morts.
Il y a quelque chose de lourd dans le coffre.
Alors pourquoi tu vas pas là-bas
pour me dire ce qu'il y a ?
Vous voulez que j'y aille ?
Ouais. Non, je plaisante.
Ça vient de là.
Blaster One. Tu me reçois ?
Blaster One, tu m'entends ?
Tiens.
Merde.
Allez les gars.
Envoie.
J'ai un tireur en haut.
Négatif.
Eldridge, reste avec moi.
Sanborn, couvre-moi d'en haut.
Merde.
Blaster Mike en position.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il s'est pris une balle,
mais il est stable.
Il survivra pas.
On part dans 15 minutes.
On a un blessé, monsieur.
Il survivra pas.
Mon Dieu.
- Qu'est-ce qu'il fait ?
- Je sais pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il y en a assez pour tous nous envoyer au ciel.
Si je vais mourir,
je veux mourir confortablement.
Il me faut mes kits.
Qu'est-ce qu'il se passe, Eldridge ?
Je vais lui chercher ses kits.
Couvre-moi s'il te plaît.
Kits.
J'ai pas mal de fils électriques.
Je recherche le système d'amorçage.
C'est pas à l'arrière.
Je pense pas.
Jeune homme sur le toit à 9h00,
garde un il sur lui.
Bien reçu.
C'est pas à l'avant.
C'est pas dans la portière.
Pas sur la partie basse.
Pas dans la boîte à gant.
Si tu l'as pas trouvé, c'est que
c'est peut-être en-dessous.
Y a pas de fils en dessous...
C'est à l'intérieur.
Sanborn.
Tu vois un mec avec une caméra ?
Non. Où ?
Il est à midi, tu le vois ?
Il la dirige vers moi.
Merde.
Négatif, je le vois pas.
Sanborn, il est devant moi !
Regarde ! A midi !
Bien reçu, je l'ai.
Il va me mettre sur You Tube.
il est louche.
On dirait bien.
Garde un il sur lui.
Qu'est-ce que je fais ?
Sois intelligent. Prends une bonne décision,
terminer.
J'ai encore des fils.
Qui ne mène nulle part.
Merde !
James, ça va ?
Super. Et toi ?
Ça fait longtemps qu'on est là.
Il va falloir y aller.
On a trop de compagnie, James.
Il faut partir.
Bien reçu. Je vais trouver.
James, il faut partir.
James, tu me reçois ?
Merde. j'ai compris.
Putain.
Comment ça se passe en bas, soldat ?
C'est vide.
James, l'évacuation est terminée.
On peut partir.
Laisse les ingénieurs s'en occuper.
- On part ?
- Affirmatif.
Intéressant.
Qu'est-ce qu'il se passe avec James ?
Il répond pas.
Il a enlevé son casque.
Dis-lui de le remettre, s'il te plaît.
James !
Le Sergent Sanborn te demande
de remettre ton casque.
Négatif.
Il veut pas.
J'ai trois gars sur le Minaret
à 6h00.
- Qu'est-ce qu'il fout ?
- J'en sais rien.
Il regarde le niveau d'huile.
Ils communiquent avec le caméraman.
Ça sent pas bon.
Cache-toi derrière la barrière en béton.
Je ne vois pas James d'ici.
Descendez maintenant.
On peut y aller.
Petit salaud.
C'est fini.
Sanborn, on y va.
Pas mal.
- James ?
- Quoi ?
N'enlève plus jamais ton casque.
C'est vous qui l'avez désamorcée ?
Non, Monsieur, c'est le Sergent James.
Il est ici.
James.
Quelqu'un est là pour toi.
Vous êtes le gars de la voiture,
Sergent James ?
Bonjour, Monsieur.
Oui, Monsieur.
C'était chaud.
Vous êtes un sauvage, vous savez ?
- Oui, Monsieur.
- C'est un sauvage.
Vous savez quoi ?
Je vais vous serrer la main.
Merci, Monsieur.
Combien de bombes avez-vous désamorcé ?
Je suis pas sûr du nombre.
- Sergent ?
- Oui, Monsieur.
Je vous ai posé une question.
Huit cent soixante treize, Monsieur.
Huit cent soixante treize !
C'est incroyable.
Huit cent soixante treize
- Avec celle d'aujourd'hui, Monsieur.
- Ça doit être un record.
Quelle est la meilleure manière ?
Celle où vous ne mourez pas, Monsieur.
Elle est pas mal.
C'est parlé comme un homme courageux.
C'est bien.
- Salut, mec.
- Attends un peu.
Tiens, tiens.
Je veux mes cinq dollars.
Pourquoi ? T'es fou ?
Le DVD était nul.
C'est impossible. Ça vient d'Hollywood.
Ça tremblait et c'était pas cadré.
- Tu veux du porno ?
- C'est de la merde.
Des filles avec des chiens ? Des pédés ?
Tout ce que tu veux.
Je te trouve tout.
C'est quoi ton nom ?
- Beckham.
- Comme le joueur de foot ?
Comme le joueur.
Rends-moi le ballon.
Tu joues au foot ?
Je suis le meilleur. Mieux que Beckham.
On joue au tirs aux buts ?
Ok.
On fait un accord. Si tu arrêtes la balle,
je te donne cinq dollars,
mais si je marque...
- Et si je..
Ecoute-moi. Si je marque,
je garde ta balle.
- Ça marche ?
- Ok.
Va là-bas.
Allez.
- On va voir si t'es bon.
- T'es prêt ?
A trois. T'es prêt ?
Un, deux, trois.
Merde.
Passe-moi les cinq dollars.
Allez.
Bien joué, petit.
Voilà ton argent.
T'es démineur.
Ouais.
C'est bien, non ?
Ça fait gangster.
- Non ?
- Ouais, je crois bien.
Je vais t'acheter...
Je regarde si j'ai assez.
Voilà cinq dollars.
Je t'achète un autre DVD, ok ?
Mais si ça tremble... Regarde moi...
Ou si c'est pas cadré...
si c'est pas le top,
je te coupe la tête.
Ça marche ? Je plaisante.
Tiens. T'es un gosse bien, tu le sais ?
Owen.
Bonjour.
- Bonjour, Monsieur.
- Ça va ?
- Je vais bien.
- Bien.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Les freins sont morts.
Faut toujours vérifier ici.
- Comment vous sentez-vous ?
- Bien.
Je dois vérifier l'huile.
Ça fait du bien de dormir, de manger...
Je vais mieux, doc.
C'est bon de l'entendre.
Ça se passe bien avec votre unité ?
Mon équipe est géniale.
Mon chef est très motivant.
- Vous êtes sarcastique, soldat ?
- Non.
Il va finir par me tuer,
c'est pas passé loin hier.
Au moins, je mourrai
en accomplissant mon devoir, de quoi être fier.
Cette expérience n'est pas forcément mauvaise.
Partir en guerre est une expérience unique.
Ça peut-être amusant.
Vous le savez grâce à votre
expérience sur le terrain ?
J'ai fait mon devoir sur le terrain.
Où ça ? A la fac ?
Si vous ne voulez pas que je vienne,
j'arrête de venir.
Je viens volontairement.
Désolé,
j'apprécie votre aide, vraiment.
J'apprécie nos sessions,
mais vous devriez venir sur le terrain,
pour voir ce qu'on fait.
Bon,
si les circonstances le permettent, je viendrai.
Comme tout soldat.
Jours avant roulement:
Explosion !
Maintenant.
- Prêt pour deuxième explosion ?
- Prêt.
Explosion !
Explosion. Explosion.
Attendez.
Merde, je crois que j'ai oublié mes gants
en bas.
- Quoi ?
- J'ai oublié mes gants.
Attendez.
Ces détonateurs se déclenchent tout seul
assez souvent.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je dis juste que ces détonateurs
se déclenchent tout seul.
Il serait mort sans raison.
Son casque s'envolerait.
Je te l'aurai laissé.
Avec des cheveux à l'intérieur.
Le casque se serait bien envolé,
avec des touffes de cheveux dedans.
On demanderait un changement
dans le protocole,
pour s'assurer que ces accidents
n'arrivent plus jamais.
Faudrait écrire un rapport.
- T'es sérieux ?
- Je peux pas l'écrire.
Non. Tu veux vraiment le tuer ?
- Véhicule à midi.
- Bien reçu.
Quatre hommes armés.
Ils sont habillés en Haji.
Bien. Ralentis.
Fais attention.
Faîtes attention, les gars.
- Eldridge, reste avec le 50.
- C'est bon.
"Obre... obre... "
posez vos armes !
A genou !
Posez vos armes !
- Obre, enfoirés !
- Mains en l'air.
A terre, enfoirés. Obre !
Posez vos armes !
On avance...
Mains en l'air.
- Eldridge, couvre-nous !
- C'est bon.
Pose ton pistolet.
Qu'est-ce que je fais ?
Les mains en l'air ou
je pose le pistolet ?
- Garde tes mains en l'air.
- Ok.
Du calme, du calme.
C'est bon.
Je peux toucher ma tête maintenant ?
Doucement.
On est du même côté, les gars.
Merde.
Vous êtes des sauvages, vous le savez ?
C'est pas un endroit pour pique-niquer.
Qu'est-ce que vous foutez là ?
On a crevé.
Un coup de main ?
Ouais. Vous avez une roue de secours ?
On en a une, mais on a cassé
le tourne-à-gauche.
Comment vous avez fait ?
Le mec avec le truc rouge sur la tête.
Il l'a envoyé à quelqu'un.
- Bien.
- Merci.
Voici Chris. C'est lui qui a cassé
le tourne-à-gauche.
- Salut, tourne-à-gauche.
- Voici Jimmy.
Ici t'as le droit de tirer sur les gens,
t'es pas obligé de leur jeter des outils.
Dégage.
Regarde ça.
Je les ai pris à Najaf.
Le neuf de cur.
Et l'autre..
c'est un valet de trèfle.
- C'est eux ?
- Ouais.
Il a besoin d'aide ?
C'est quoi le problème ?
C'est pas bon chef.
Celui-ci est trop petit.
Bien, des solutions ?
Je crois qu'il y a un autre tourne-à-gauche
à l'arrière du Humvee.
- Je vais voir.
- Ok.
Ça fait combien de temps que vous êtes là ?
On en a pour combien de temps ?
Encore 23 jours.. ou 22.
Personne ne compte.
Ça vient de la gauche.
A couvert,
Chris, prend le 50, Jimmy,
va sur le Humvee.
Compris.
Allez, Charlie.
On a besoin de munitions.
Regardez dedans.
- On tire sur quoi ?
- Je sais pas.
Merde. Les prisonniers sont partis.
Ils iront pas loin à pieds.
Ramenez-moi ces connards.
Ils valent 500 000 livres sterling.
J'avais oublié,
c'est 500 000 mort ou vivant.
Jimmy, passe-moi le Barret.
Je vois rien.
Allez !
Chris tire n'importe où.
Il faut garder des munitions.
Chris, tu m'entends ?
Chris ! Tu m'entends ?
Arrête de tirer !
Bien reçu.
- 50 à terre.
- Ils ont eu Chris.
Ça doit venir de la maison.
Je vois rien.
Mouvement sur le toit.
Trois mètres plus haut.
Je vais me régler.
Merde.
Merde, il est mort.
Il faut partir d'ici.
Merde.
Ici Alpha Neuf.
On est dans la merde.
Je prends le Barret.
Allez, allez, allez.
On se fait tirer dessus.
Non. Sanborn, ne monte pas.
Vas-y. Reste couché !
Nous avons deux KIA,
correction, trois KIA...
Restez couchés !
Pouvez-vous nous faire parvenir de l'aide ?
Derrière toi.
Respire calmement.
Y a du mouvement.
Sur le côté de la maison
850 mètres.
- Je le vois.
- A côté de la fenêtre.
- T'as la cible.
- C'est bon.
Trop à gauche.
Respire calmement.
J'ai plus de munitions.
Eldridge, munitions.
Y en a où ?
Regarde sur le mec qui est mort.
Il en a.
Eldridge!
Je cherche.
On a besoin de munitions.
Ça arrive.
Voilà.
Merci.
C'est bon.
Même cible.
C'est coincé.
Fais voir.
Merde !
C'est à cause du sang.
Eldridge
Merde !
Enlève le sang.
Ça coince.
Soldat !
- Enlève le sang.
- Ok.
Essuie.
Il faut que t'essuies ça.
- Comment ?
- Crache et frotte.
Ok.
Crache et frotte.
Ça marche pas. Ça ne part pas.
Fais voir.
Utilise ton eau.
C'est où ?
Ça va toi ?
Fais comme ça.
Respire, mec.
Respire tranquillement.
Vas-y, essuie.
C'est bon ?
Fais-moi briller cette ogive.
Tu t'en sors bien. Vraiment.
C'est bon ?
Je vais nous sortir d'ici, ok ?
On va les avoir.
Surveille ton secteur.
Tue-moi ce connard.
Enfoiré.
Joli. Il est mort.
Vingt mètres à droite de la cabane.
Je le vois.
Quand tu veux.
Il se déplace. Il se déplace.
Vers la cabane.
- Suis-le. Tu l'as ?
- Ouais.
Il est à terre.
Adieu. Merci pour avoir joué.
La fenêtre.
Tu l'as pas eu.
Fenêtre de gauche. Tu le vois ?
Ouais.
Il est à terre.
Owen ?
Tu peux me passer le pack de jus ?
Tout de suite.
Je crois qu'on est à sec.
- Y a rien à boire ?
- Essaie celui-là.
Merci.
Bois.
C'est calme.
J'aime pas ça.
Will ?
A 6h.
Mouvement sur le pont.
Sur les rails.
Occupe toi de ça.
Je tire ?
C'est toi qui voit.
Bien joué.
Sanborn,
je crois que c'est bon.
Ça va ?
Voilà ce qui arrive quand on frappe
son supérieur, enfoiré.
Je reviens, je vais pisser.
Owen.
Encore une tournée.
C'est un ordre.
Tout de suite, Sgt. James.
Vous n'êtes pas super avec les gens, Monsieur.
Mais vous êtes un sacré combattant.
Passe-moi ta tasse.
Voilà, Monsieur.
Vous vous en êtes bien sorti aujourd'hui, soldat.
A votre santé.
Je suis trop vieux pour ces conneries.
J'ai eu peur.
Tout le monde a peur de quelque chose.
T'es bon. T'es vraiment bon.
Qu'est-ce que nous avons ici ?
Quelques petits objets.
Je ne savais pas que t'avais des choses, Will.
Voyons voir.
C'est qui ?
Mon fils.
C'est un sacré bonhomme.
Pas comme moi.
T'es marié ?
J'avais une copine et...
elle est tombée enceinte
alors on s'est mariés.
On a divorcé.
Enfin je pense.
Elle vit chez moi.
Elle dit qu'on est toujours ensemble,
alors je sais pas.
On est quoi ?
Elle profite de toi.
Elle ne profite pas de moi, ok ?
Elle est fidèle.
Elle est fidèle. C'est tout.
Et vous ?
Une copine ?
Mon seul problème, c'est la fille que j'aime.
Elle n'arrête pas de parler d'avoir un bébé.
Donne-lui ton sperme.
Donne-le-lui.
- Allez, donne-lui.
- Non.
Fais des bébés.
Je sais quand je serai prêt,
c'est pas le cas là.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Des composants.
Ça fait parti des bombes. C'est des signatures.
Je vois ça, mais qu'est-ce que ça fout là ?
Alors...
Celui-là.
Il vient du bâtiment des Nations Unies.
Une voiture.
Le mec était bon, il m'a plu.
Regarde celui-là.
Celui-là, c'est celui de notre
première mission.
Cette boîte est rempli de choses
qui m'ont pratiquement tué.
Et celui-là ?
- Et celui-là, Will ?
- C'est mon alliance.
Ces trucs m'ont presque tué.
Je trouve ça fascinant,
tenir quelque chose qui
aurait pu tué quelqu'un.
C'est que de la merde.
C'est intéressant.
Moi aussi, je trouve.
Je crois que tu m'as frappé plus fort
que ce que je t'ai frappé.
Donc, je dois te frapper.
Lève tes fesses.
Il a raison.
Allez.
Allez !
Attendez, faut des règles.
Sanborn, pas au visage.
Il va s'en prendre au visage.
Sgt. James, enlevez votre maillot.
Oui, Monsieur.
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Ma mère m'a lâché
quand j'étais bébé.
On dirait qu'il y a eu des fragments.
Laisse tombez Eldridge.
Bien fort.
T'aimes ça ?
C'est tout ce que t'as ?
Allez.
Envoie.
Putain.
Ça a dû faire mal.
Ça va, mec ?
- Il va bien.
- Debout, mon salaud.
- Et maintenant ?
- Dégage de là.
- Dégage, enfoiré.
Et maintenant ? Et maintenant ?
C'est un sauvage.
On a une bête sauvage.
Allez Sanborn.
Dégage.
Allez, mon salaud.
Et maintenant ?
Dégage.
Je plaisante, enfoiré.
Ça va aller, Sanborn.
Ça va aller.
Owen, sers-lui un verre.
- Tu le tiens ?
- Ouais.
A tout à l'heure.
Fais attention.
Faut que tu fasses un régime.
Il s'est fait mal au genou.
Monte.
Allonge-toi. Repose-toi.
Tu crois que j'ai ce qu'il faut
pour porter l'uniforme, James ?
Oh que non.
Bonne nuit.
Jours avant roulement :
- Bonjour, Colonel.
- Bonjour.
Je peux venir ? J'en ai marre
d'être assis derrière un bureau.
Ça serait un honneur.
Bonjour, Doc.
Sans vouloir insulter votre intelligence, Monsieur,
mais si ça dégénère, ne tirez pas
à l'intérieur du Humvee.
Ça pourrait toucher quelqu'un.
- Je veux pas me faire tirer dessus.
- Compris, Sergent.
C'est une mission habituelle.
On va juste ramasser des explosifs inutilisés.
Le Sgt. James
va aller voir de quoi il s'agit,
et puis nous partirons juste après.
- Il faut explorer les environs.
- Pourquoi ?
Personne ne l'a encore fait.
On y va tranquillement.
On éteint les radios.
Compris.
- Je suis content que vous soyez là.
- Faîtes attention.
C'est bon.
La cigarette est toujours allumée.
Tout est à nous.
C'est une putain de mine d'or.
Attention où vous marchez.
J'ai quelque chose.
Je connais ce gamin.
Il s'appelle Beckham. Il vend des DVD.
T'avais jamais vu un homme-bombe avant ?
C'est dégueulasse. Sortons d'ici.
Attends.
Eldridge, ramène tout le C4 que tu trouve
et de la corde.
Sortons tout d'ici.
On va faire exploser tout ça.
Ok, on l'explose.
Que faîtes-vous ?
Vous déplacer les pierres ?
C'est très bien,
mais ça n'est pas très sécurisé aujourd'hui.
C'est un peu dangereux.
Alors... Je ne sais pas.
Peut-être que vous devriez y aller ?
Non ?
Merde.
Ça va ?
Et toi ?
Personne ne rentre, ok ?
On annule. On annule.
- Qu'est-ce qu'il fout ?
- Je ne sais pas.
Je sais pas.
Je sors.
Bien reçu.
- Vous venez d'où ?
- New York.
La grande pomme.
Vous êtes de l'Irak ?
J'aime cet endroit.
C'est très beau.
Mais ça n'est pas très sûr.
Vous devriez peut-être y aller.
S'il vous plaît.
Tu crois que c'est le petit Beckham ?
Non.
- T'es sûr ?
- Ouais.
Je sais pas, ils se ressemblent tous.
Je sais.
- Will a l'air sûr.
- C'est bizarre.
Partez, s'il vous plaît.
Partez. Partez.
Merci.
Je suis désolé.
Will est bizarre.
Il garde des morceaux de bombes
sous son lit.
Je parie qu'il garderai rien d'autre
que ça.
Au revoir.
Merci.
Colonel,
on y va.
Merci.
IED !
Cambridge !
Reviens. Baisse-toi.
Reste en arrière.
Reste en arrière. Sanborn, garde-le en arrière.
Quelqu'un est blessé ?
Cambridge ! Merde !
Cambridge !
Cambridge, reviens.
Il faut y aller.
Il est mort.
Il faut trouver Cambridge. Doc !
- Eldridge !
- Doc !
Eldridge, viens.
Je l'ai vu.
Il marchait juste ici.
Je sais. Il est mort.
Il est mort, ok ?
Ça va aller.
Allô ?
Will ?
Laissez-moi vous poser une question.
Il lui est arrivé quoi au gamin qui
travaillait ici ?
Désolé...
Pas parler anglais.
- Pas anglais.
- Tu parles pas anglais ?
Petit garçon. Il s'appelle Beckham.
Il vend...des DVD.
DVD. Un DVD, 5$
Doux Jésus.
- 5$.
- Excusez-moi, soldat,
c'est vous le responsable ici ?
- Qu'y a-t-il ?
- Vous connaissez ce gars ?
Comment sait-on si c'est pas un espion
ou s'il ne dit pas aux insurgés
où poser les bombes ?
Il ne vend que des DVD.
Il représente un risque pour notre sécurité.
Vous devriez vous en débarrasser.
Tu regardes quoi ?
Il ne fait que vendre des DVD.
Tous les marchands sont sûrs.
Qui vous le dit ?
Je ne peux rien faire, c'est mon supérieur
qui décide.
Merde.
Ça change rien ?
Tu parles toujours pas anglais ?
Yalla, yalla. Conduis.
C'est sa maison ?
Il est ici ?
Attends ici.
Merde.
Vous parlez anglais ?
Anglais. Français. Arabe.
Ouvrez votre veste.
Restez là.
Qu'est-ce que vous savez sur Beckham ?
Qui ?
Beckham, 12 ans, homme-bombe.
Restez là.
- Je ne le connais pas.
- Vous ne le connaissez pas.
Mais asseyez-vous, je vous en prie.
Je suis le Professeur Navid.
C'est ma maison.
Vous êtes mon invité.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Je suis un invité.
Je recherche les gens responsables
pour ce qui est arrivé à Beckham.
Vous êtes de la CIA ?
Je suis enchanté de recevoir la CIA chez moi.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Comment est-ce...
Attention. Le coup peut partir tout seul.
Allié américain.
Arrêtez-vous. A terre.
A genou. A genou.
A genou. On va vous tirer dessus.
Ne bougez pas.
A genou.
- Ouvrez votre veste !
- J'ouvre ma veste.
- A terre.
- J'ai une arme.
Ne bouge pas.
- Tour, couvrez-nous.
- J'ai une arme.
- Une arme.
- C'est ce que j'ai dit.
Pas d'arme.
Identification.
Qu'est-ce que tu foutais ?
J'étais chez les putes.
Si je te laisse entrer, tu me dis
où c'est ?
James, tu me reçois ?
T'es là James ?
James?
Ici James. Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va, mec ?
On a une explosion de char
en Zone Verte.
Il faut allez sur les lieux,
pour voir si c'est un attentat-suicide.
Si c'est le cas, faudra savoir comment il a fait.
Où est-ce que t'as dit que t'étais ?
Je l'ai pas dit, Sergent.
Qu'est-ce qui t'es arrivé à la tête ?
T'es prêt ?
On se motive, allez.
- T'es prêt ?
- C'est parti.
On y va.
Alliés US.
Bougez-vous. Bougez-vous.
Merde !
Un réservoir à essence ?
Sacrée explosion.
C'est ici que ça a explosé.
Putain.
Où est le gars qui a fait ça ?
Dans les flammes.
Attentat-suicide.
On va jamais retrouvé la gars là-dedans.
Et s'il y a avait pas de corps ?
Et s'il l'a fait à distance ?
Le gars se cache dans le noir.
Juste ici. L'angle parfait,
en-dehors du rayon de l'explosion,
parfait pour regarder le feu d'artifice.
- Tu veux allez voir ?
- Ouais.
Un petit peu d'action ferait pas de mal.
Non, c'est des conneries.
On a trois corps d'infanteries qui
vont faire ce boulot.
C'est pas notre boulot.
Tu ne me dis pas non, Sanborn.
Moi je te dis non.
Y a des mecs qui nous regardent
en ce moment.
Ils se foutent de nous.
Moi, ça me fait chier.
Eteins ta lampe parce qu'on y va.
Maintenant on sait d'où vient
le réservoir.
C'est le même.
On y est presque.
Ces allées se rejoignent probablement.
On va se séparer.
Sanborn, tu vas dans la première.
Eldridge, la deux.
Je m'occupe de la trois.
On se rejoint à l'intersection.
- Prêt, on y va.
- Attends, on se retrouve quand ?
Merde.
"Ipsura, ipsura"
- T'as vu ?
- C'était qui ? Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est Eldridge.
Allez, allez.
Homme à terre. Homme à terre.
Merde. Merde. Merde.
- Négatif. C'est pas lui.
- Ils sont partis.
Par où ?
Les chars et les troupes sont par là.
- On va par ici.
- Merde.
Allume ta torche.
Prêt ?
Un, deux, trois. Merde.
Doucement, doucement, doucement.
A trois.
Un. Deux. Trois.
Vas-y.
- Eldridge, ça va ?
- Merde. Je suis touché.
Il est touché à la jambe.
Allez.
- Je suis mort ? Je suis mort ?
- Non, ça va aller.
Je suis mort ? Je suis mort ?
Je vais te faire un garrot.
Ça va aller.
Regarde-moi. Regarde-moi.
Prêt à te lever ? A trois.
Un, deux, trois.
Ça va ?
Tu veux acheter des DVD ?
Tu veux jouer au foot ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux jouer...
Merde.
Ça va ?
Le médecin dit que tu vas t'en sortir.
Mon fémur est cassé dans
neuf endroits.
Il dit que je marcherai dans six mois,
si j'ai de la chance.
- C'est pas mal six mois ?
- Pas mal ?
Fait chier, mec.
Ça va aller.
Tu vois ça ?
Voilà ce qui arrive quand tu tires sur
quelqu'un, enfoiré.
Désolé.
- Désolé, Owen.
- Va te faire foutre, Will.
Va te faire foutre.
Merci pour m'avoir sauver,
mais on n'avait pas besoin
d'aller s'engouffrer là-dedans
pour que t'aies ta dose d'adrénaline.
Prends soin de toi, Owen.
Bon retour.
- On se reverra.
- Ok.
Partons de ce putain de désert.
Ne bouge pas.
Si tu continues à marcher,
on te tire dessus.
Faîte-le reculer.
Mettez le traducteur à l'abris.
- On lui a mis la bombe.
- Faîte-le reculer.
Ne bouge pas ! Reste là !
Jours avant roulement :
Si t'avances,
on te tire dessus.
Mettez le traducteur à l'abri, tout de suite.
Bougez. Bougez.
Qu'est-ce qu'on a ?
Il est venu vers notre barrage,
il dit qu'il a une bombe attachée à lui.
Mais il ne peut pas l'enlever.
Il nous demande de la lui enlever.
Aidez-le.
Ce n'est pas quelqu'un de mauvais.
Ce n'est pas quelqu'un de mauvais ?
Il a une bombe sur lui.
Il ment. Il essaie
de se rapprocher de nous.
J'ai compris, j'ai compris.
Dîtes-lui d'ouvrir sa chemise doucement
pour que je vois ce qu'il a.
Doucement. Doucement.
Putain.
Sergent, établissez un
périmètre de 75 mètres.
- Faîtes reculer vos hommes.
- Vous avez entendu. Reculez.
Dîtes-lui de se mettre à genoux
et de mettre les mains en l'air.
Doucement.
Baisse-toi.
J'ai besoin de votre radio.
- Pourquoi ne pas lui tirer dessus ?
- Non.
Il a une famille.
Ce n'est pas quelqu'un de mauvais
Il demande de l'aide, juste de l'aide.
Reculez, j'ai compris.
Ecoute, je sais qu'on a eu des différences.
Ça arrive. C'est du passé.
Ça, c'est du suicide.
C'est pour ça qu'on appelle ça
un attentat-suicide.
C'est parti.
Il dit que la bombe doit avoir
une minuterie. Dépêchez-vous.
C'est bon. Prêt ?
Vas-y.
Surveille-le.
Mains en l'air.
Il dit qu'il a une famille.
Aidez-le s'il vous plaît.
Ecoute.
C'est plus simple pour moi de te l'enlever
si je te tue. Compris ?
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit qu'il ne veut pas mourir. J'ai une famille..
Enlevez-la moi.
Dîtes-lui de mettre ses mains derrière la
tête ou je me ferai un plaisir de le tuer.
C'est pas ce que j'ai dit.
Dîtes-lui de mettre ses mains derrière
la tête ou je le tue.
Ecoute.
Tu comprends ?
Qu'est-ce qu'on a là ?
Il a quatre enfants.
Merde.
Sanborn, il y a une minuterie.
Et beaucoup de fils.
J'ai besoin d'aide.
Bien reçu. T'as besoin de quoi ?
Une cisaille.
Sois ici dans deux minutes
ou on est tous mort.
Bien reçu.
J'arrive dans 30 secondes.
Il dit qu'il a une famille, s'il vous plaît.
Je sais. Ça va aller.
S'il vous plaît, ne me laissez pas.
Tu déconnais pas.
Non. Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est en fer forgé.
Merde.
Combien de temps ?
- Deux minutes.
- Merde.
Il nous faut un fer à soudé
pour l'enlever.
On en a pas dans le camion.
C'est fini pour lui.
Attends. Laisse-moi réfléchir.
Laisse-moi réfléchir.
On va résoudre ça.
on s'en occupe.
Tu vas retourner en arrière.
On a pas assez de temps, Sanborn.
Il faut que...
Il faut que j'enlève ces cadenas.
Il reste une minute trente.
Il faut partir.
- Je m'en charge. Pars.
- Viens.
Je suis juste là. Pars.
Merde ! Allez.
- Sanborn, je m'en occupe.
- James !
Sanborn, il te reste 45 secondes.
45 secondes, pars.
T'es mort, mec. Mort.
Pars !
Tout le monde en arrière !
Un de fait.
Partez.
Je peux pas. Il y en a trop.
Il y en a trop. Je peux pas.
Je ne peux pas l'enlever. Je suis désolé.
Vous comprenez ? Je suis désolé.
- Baissez-vous.
- Je peux pas l'aider.
Partez d'ici.
James !
Tout le monde part.
Ça va ?
Je déteste cet endroit.
Tiens. Bois un coup.
Je ne suis pas prêt pour mourir, James.
Tu vas pas mourir ici.
J'étais à 5 centimètres.
Un morceau de verre.
Ça aurait pu me trancher la gorge.
J'aurais saigné comme un porc.
Personne ne s'en serait soucier.
Mes parents, oui, mais eux ne comptent pas.
Qui d'autre ?
Je n'ai même pas d'enfant.
Tu vas avoir le temps pour ça.
Non.
C'est fini.
Je veux un enfant.
Je veux un petit garçon, Will.
Comment tu fais ?
Pour prendre ces risques ?
Je sais pas...
J'y pense pas.
Tu te rends compte qu'à chaque fois
que tu mets ton uniforme,
à chaque fois que tu pars en mission,
c'est à la vie à la mort.
Tu jettes les dés,
Tu te rends compte de ça ?
T'as fait quelques courses.
J'ai pris du soda.
On a fini ?
Tu veux aller chercher des céréales ?
Je t'attends en caisse.
Des céréales.
Où...
Un gars a embouti sa voiture
en plein milieu d'un marché en Irak,
On y vendait des sucreries.
Tous les enfants sont venus,
les familles aussi.
Il a amorcé la bombe.
Il y aurait 59 morts.
Ils ont besoin de plus de techniciens.
Tu veux bien les émincer ?
T'aimes bien jouer avec.
T'aimes bien jouer avec tous tes animaux.
T'aimes ta maman, ton papa,
tes pyjamas.
T'aimes tout.
Tu sais quoi ?
Quand tu seras plus vieux,
les choses que t'aimes te sembleront
moins intéressantes.
Comme ton clown.
Tu réaliseras que c'est juste un morceau de tissu,
et tu oublieras les choses
que tu aimes vraiment.
Et quand t'auras mon âge,
t'en aimeras qu'une ou deux.
Avec moi, ça fait un.
- Bienvenue à Delta Company.
- Sergent.
Jours avant roulement: 365