Au fin fond de l'Ouest vivait un type.
Un type dont je voudrais vous parler.
Un type du nom de Jeff Lebowski.
Enfin, c'est le nom
que ses parents lui avaient donné.
Mais il ne s'en était jamais beaucoup servi.
Ce Lebowski se faisait appeler le Dude.
Je vais vous dire,
personne se ferait appeler comme ça,
là d'où je viens.
Mais il y avait pas mal de trucs
concernant le Dude qui m'échappaient,
comme l'endroit où il habitait.
Mais là encore,
c'est peut-être pour ça
que je le trouvais si intéressant.
On appelle Los Angeles la "Cité des Anges ".
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
Même s'il y a des gens sympas là-bas.
Bien sûr, j'ai pas vu Londres,
je ne suis jamais allé en France,
et je n'ai jamais vu de poules
qui avaient des dents, comme on dit.
Mais je vais vous dire,
après avoir vu Los Angeles
et les événements que je vais vous raconter,
je crois que j'ai vu pas mal de trucs
tout aussi hallucinants
que ce qu'on peut voir dans ces endroits,
et en plus en anglais.
Je peux mourir heureux,
sans avoir l'impression
d'avoir été lésé par le bon Dieu.
L'histoire que je vais vous raconter
s'est déroulée au début des années 90,
à l'époque du conflit
avec Saddam et les Irakiens.
Si j'en parle,
c'est qu'il y a parfois un homme...
Je ne dirai pas un héros.
Qu'est-ce que c'est, un héros ?
Parfois, il y a un homme...
Et c'est bien du Dude que je parle.
Un homme qui est bien ancré
dans son époque.
Il y a sa place.
Comme le Dude à Los Angeles.
Même si c'est un fainéant,
et le Dude l'était vraiment,
c'était sûrement le type le plus fainéant
du comté de Los Angeles,
il aurait pu remporter
le championnat du monde de fainéantise.
Mais parfois, il y un homme...
Parfois, il y a un homme...
Mince, j'ai perdu le fil de mes pensées.
Mais...
Bon, je crois
que je l'ai suffisamment présenté.
... avec eux pour mener
une action collective.
C'est inadmissible.
Nous n'accepterons pas
cette agression contre le Koweït.
Où est l'argent, Lebowski ?
Je veux le fric, Lebowski.
Bunny dit que tu peux payer.
Où est la thune ?
Où est le fric, Lebowski ?
Où est le putain de fric, trouduc ?
Il est là-dedans.
Je vais jeter un autre coup d'oeil.
Nous prends pas pour des cons.
Ta femme doit du fric à Jackie Treehorn,
ce qui veut dire
que tu dois du fric à Jackie Treehorn.
Voilà ce qui arrive aux fainéants, Lebowski.
Non, arrêtez, ne...
- Pas sur le tapis, mec.
- Tu vois ?
Tu vois ce qui arrive ? Hein ?
Personne ne m'appelle Lebowski.
Vous faites erreur.
Je suis le Dude.
Tu t'appelles Lebowski, Lebowski.
Et ta femme s'appelle Bunny.
Ma femme ? Bunny ?
Tu vois une alliance, là ?
Ce bouge donne l'impression
que je suis marié ?
La lunette est relevée, mec !
C'est quoi, ce truc ?
Manifestement, tu joues pas au golf.
- Woo ?
- Ouais.
Ce type est pas censé être millionnaire ?
Merde.
Ouais. Qui l'eût cru ?
Il m'a plutôt l'air d'un looser.
Au moins, je pisse pas par terre.
Foutue perte de temps.
Merci beaucoup, trouduc.
Je fais des étincelles, ce soir. Note-le, Dude.
C'était un tapis de valeur. C'était...
- Ouais. Il harmonisait vraiment la pièce.
- Il avait de la valeur...
- De quoi tu parles ?
- De mon tapis.
T'as écouté l'histoire, Donny ?
- Quoi ?
- Walter.
- T'as écouté ce que le Dude racontait ?
- Je jouais.
Donc tu n'as aucune référence.
T'es comme un gosse qui se pointe
en plein film et veut savoir...
- Où tu veux en venir ?
- Nulle part, justement.
- Ces deux-là n'avaient aucune raison...
- Où veux-tu en venir ?
Walter, où est le...
On sait tous qui est coupable.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Quoi ?
Et toi, qu'est-ce que tu... Je refuse de...
Il s'agit d'une agression purement gratuite.
- De quoi il parle ?
- De mon tapis.
Laisse tomber ! T'as rien compris !
Le Chinetoque qui a pissé sur mon tapis,
je vais pas lui amener la facture !
Alors qu'est-ce que tu racontes ?
Et toi ?
C'est pas le Chinetoque, le problème !
Je parle de la limite à pas dépasser.
Au-delà de cette limite...
Au fait, "Chinetoque" n'est pas
la bonne terminologie.
On dit Américain d'origine asiatique.
C'est pas le type qui a construit
nos chemins de fer. C'est un type...
Mais qu'est-ce que tu...
- Il a pissé sur mon tapis !
- Il a pissé sur son tapis.
Donny, tu sais pas de quoi tu parles.
Le problème, c'est pas le Chinetoque.
- Alors, c'est quoi...
- Jeff Lebowski.
L'autre Jeffrey Lebowski. Le millionnaire.
C'est fichtrement intéressant.
Fichtrement intéressant.
En plus, il est assez riche,
il a suffisamment les moyens,
donc je ne vois pas pourquoi,
mais alors vraiment pas,
pourquoi sa femme devrait de l'argent
à tout le monde,
et pourquoi on viendrait pisser
sur ton tapis !
- Je me trompe ?
- Non.
- Alors ?
- Oui, mais...
C'est réglé, alors.
Ce tapis harmonisait
vraiment la pièce, non ?
- Un peu, mon neveu.
- Et il a pissé dessus.
Donny, arrête.
C'est ce putain de mec...
Je pourrais le retrouver, ce Lebowski.
Il s'appelle Lebowski ?
Mais c'est ton nom, Dude.
C'est à lui de me dédommager pour le tapis.
Sa femme doit de l'argent à tout le monde
et on vient pisser sur mon tapis ?
On vient pisser sur ton tapis ?
- Ils ont pissé sur mon tapis.
- C'est vrai, Dude.
Ils ont pissé sur ton tapis.
Voici le bureau.
Vous pouvez voir les récompenses,
les trophées...
- "Jeffrey Lebowski."
- ... les citations, titres honorifiques, etc.
- Très impressionnant.
- N'hésitez pas à les admirer.
- Non, c'est pas vraiment...
- Je vous en prie.
Voici la clé de la ville de Pasadena,
remise à M. Lebowski il y a deux ans,
en remerciement de ses diverses actions...
Ah, oui ! C'est le trophée de l'Entrepreneur
de la Chambre de commerce de Los Angeles
qui est remis...
Pas forcément chaque année.
Hé, c'est le...
Il n'est remis que lorsque...
C'est lui, là, avec Nancy ?
En effet, c'est M. Lebowski
avec la première dame.
- Elle a été prise lorsque Mme Reagan...
- C'est M. Lebowski, sur la gauche ?
- Bien sûr. C'est M. Lebowski...
- Donc c'est un...
Donc c'est une espèce d'handicapé ?
M. Lebowski est invalide, oui.
La photo a été prise quand Mme Reagan
était la première dame du pays. Oui.
- Et non pas de Californie.
- Jolie photo.
Il a d'ailleurs rencontré le Président en privé
même s'ils n'ont pas eu le temps
d'immortaliser ce moment.
- Nancy est pas mal.
- Une femme remarquable.
- Nous étions ravis de...
- Et là, c'est...
Ce sont en quelque sorte
les enfants de M. Lebowski.
De mères différentes, hein ?
- Non, pas du tout...
- Racialement, il est assez ouvert, non ?
Ce ne sont pas ses véritables enfants.
Ce sont les Jeunes Talents Lebowski,
des enfants de la cité talentueux,
mais n'ayant pas...
Les moyens de suivre des études poussées,
M. Lebowski s'est donc engagé
à les envoyer à l'université.
- Excusez-moi.
- Nom d'un chien.
Merci. Merci.
- Canon. Il peut en aider un autre ?
- Un... Ah, je vois.
Vous n'avez pas fait d'études.
- On ne touche pas.
- Si, j'ai fait des études,
mais j'ai passé le plus clair de mon temps
à occuper
les différents bâtiments administratifs,
à fumer de l'herbe thaïe,
à manifester dans les bureaux de l'armée
et à jouer au bowling.
Je vais te dire, Brandt,
j'ai presque tout oublié.
HOMME DE L'ANNÉE - TIME
ÊTES-VOUS UN TALENT LEBOWSKI ?
Bon, très bien.
Vous êtes un Lebowski, moi aussi.
C'est génial.
Mais je suis débordé,
tout comme vous, j'imagine.
Que puis-je pour vous ?
Eh bien, il s'agit de mon tapis.
Il harmonisait vraiment la pièce.
Vous l'avez dit à Brandt au téléphone.
Il me l'a dit.
En quoi cela me concerne-t-il ?
Eh bien, ces deux types vous cherchaient.
- En fait...
- Je vais répéter.
Vous l'avez dit à Brandt au téléphone.
Il me l'a dit.
Je sais ce qui s'est passé. Oui.
Donc vous savez
qu'ils ont pissé sur mon tapis.
Ai-je uriné sur votre tapis ?
Si vous êtes venu pisser sur mon tapis ?
Hé ho ! On parle la même langue ?
Une dernière fois.
Ai-je uriné sur votre tapis ?
Non. Je vous l'ai dit,
c'est Woo qui a pissé dessus.
J'aimerais simplement comprendre.
À chaque fois qu'on urine sur un tapis
dans cette ville,
je dois dédommager son propriétaire ?
Allez, quoi. Je suis pas un escroc.
Vous savez, je veux juste...
Vous voulez de l'argent,
comme tous les autres...
Vous avez un emploi, M. Lebowski ?
Attendez. Je vais vous expliquer.
M. Lebowski, ce n'est pas moi.
C'est vous. Moi, je suis le Dude.
Alors appelez-moi par mon nom. D'accord ?
Ça, Dude 1er,
Dudissime ou, je sais pas,
El Duderino, si faire dans la longueur
ne vous dérange pas.
Vous avez un emploi ?
Un emploi ?
On ne cherche pas un emploi
dans cette tenue, si ? Un jour de semaine ?
On est...
- Quel jour on est ?
- Eh bien, moi, j'ai du travail.
- Donc si ça ne vous dérange pas...
- Moi, ça me dérange pas. Le Dude, si.
C'est inadmissible.
Cette agression est inadmissible.
Votre femme a des dettes...
Ma femme n'a rien à voir là-dedans !
J'espère qu'un jour,
elle apprendra à se satisfaire de sa pension,
qui est plus que généreuse.
Mais ça, c'est son problème, pas le mien.
Tout comme ce tapis est votre problème.
Et comme la vie ratée
de tous les incapables est leur problème,
même s'ils en veulent aux autres.
Moi, j'ai perdu mes jambes
et je n'en veux à personne.
C'est un Chinetoque
qui me les a fauchées en Corée.
Mais ça ne m'a pas empêché de réussir.
Je ne peux pas régler vos problèmes.
Vous seul le pouvez.
- Et merde.
- "Merde" ?
Oui, c'est votre réponse.
C'est votre réponse à tout.
Faites-la-vous tatouer sur le front.
Votre révolution est terminée, M. Lebowski !
Toutes mes condoléances !
Les incapables ont perdu !
Je vous conseille
de faire comme vos parents !
Trouvez-vous du travail !
Les incapables seront toujours
les perdants !
Vous m'entendez, M. Lebowski ?
Les incapables seront toujours les perdants.
L'entretien s'est bien passé ?
Pas mal.
Le vieux m'a dit de prendre le tapis
qui me plaisait.
Profitez-en.
Et peut-être à bientôt, Dude.
Pourquoi pas,
si je repasse dans le quartier
et que j'ai besoin de pisser.
- Soufflez dessus.
- Quoi ?
Allez-y. Soufflez.
Vous voulez
que je souffle sur vos doigts de pieds ?
Ils sont trop loin pour moi.
Vous êtes sûre que ça ne le dérangera pas ?
Rien ne dérange Uli. C'est un nihiliste.
Ça doit être épuisant.
Vous n'avez pas soufflé.
Notre invité est pressé, Mme Lebowski.
Vous devez être Bunny.
Je te taille une pipe pour 1000 $.
Une femme merveilleuse.
Nous l'adorons. Elle est très libre d'esprit.
Brandt ne peut pas regarder,
sauf s'il paie 100 $.
C'est merveilleux.
Je vais juste aller retirer du fric.
Ils vont pleurer, ce soir !
Vous êtes tous morts.
Bravo ! Bien joué, Donny !
"Si tu le veux, ce n'est plus un rêve."
Putain, t'as 20 minutes de retard.
C'est quoi, ce truc ?
Théodore Herzl.
L'État juif.
Si tu le veux, ce n'est plus un rêve.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
- Je te parle de la caisse. Y a quoi, dedans ?
- Quoi ?
C'est le chien de Cynthia.
Un loulou de Poméranie, je crois.
Si je le laisse seul, il bouffe les meubles.
Je le garde,
Cynthia et Marty Ackerman sont à Hawaï.
Tu amènes ce clebs jouer au bowling ?
Comment ça, jouer au bowling ?
Je lu ai pas loué de godasses
ni payé de bière.
Il va pas te voler ta place.
Putain, si mon ex-femme me demandait
de garder son sale clebs
pendant qu'elle se casse avec son mec,
je l'enverrais paître.
Les chenils, ça existe, non ?
Primo, tu n'as pas d'ex.
Deuzio, c'est un clebs de concours,
il a un pedigree.
Les chenils, ça le contrarie.
Ça lui fait perdre ses poils.
- Walter...
- C'est un chien de race, bordel.
- Ligne !
- Quoi ?
Désolé, Smokey. T'as mordu. Il y a faute.
N'importe quoi. Marque huit.
Excuse-moi. Ça fait zéro. Jeu suivant.
Tu délires, Walter. Mets-moi huit.
Smokey, on n'est pas au Vietnam.
Il y a des règles, ici.
Arrête, Walter. C'est Smokey, c'est bon.
Il a juste un peu mordu, c'est bon.
- C'est un jeu.
- Ça compte pour le championnat.
C'est déterminant pour le prochain tour.
- Je me trompe ?
- Je l'ai pas...
- Je l'ai pas franchie.
Passe-moi le stylo. Je vais mettre huit.
Smokey, mon ami,
- tu vas souffrir.
- Walter, arrête.
Si tu mets un huit, crois-moi, tu vas souffrir.
- Mais j'ai pas...
- Souffrir.
C'est ton partenaire, Dude.
Le monde a perdu la tête ?
Je suis le seul ici à suivre les règles ?
Marque zéro !
Les flics vont rappliquer. Range ton flingue.
- Mets un zéro !
- Walter, range-moi ça.
- Walter.
- Tu crois que je déconne ?
Mets un zéro !
C'est bon, j'ai mis zéro.
T'es content, espèce de taré ?
Ça compte pour le championnat.
Tu peux pas faire ça, mec.
Ces types me ressemblent,
ce sont des pacifistes.
Smokey était objecteur de conscience.
Tu sais, moi aussi,
j'ai fricoté avec le pacifisme.
Pas au Vietnam, évidemment.
Tu sais
qu'il a des problèmes psychologiques.
En plus d'être pacifiste ?
Il est fragile. Très fragile.
Je savais pas.
Tout ça, c'est oublié.
Et on est sélectionnés
pour le prochain tour.
- Je me trompe ?
- Non, tu as raison.
- Non, Walter.
T'es juste un connard.
Parfait.
On affronte Quintana et O'Brien
la semaine prochaine. Un jeu d'enfant.
Bon sang, tu peux pas...
Sois un peu cool, mec.
C'est toujours ta réponse à tout.
Je vais te dire un truc.
Le pacifisme n'est pas...
Regarde ce qui se passe
avec l'enculeur de chameaux en Irak.
Le pacifisme, ce n'est pas un prétexte.
Sois un peu cool, mec.
Je suis parfaitement calme.
- Tu le prouves en sortant un flingue ?
- Je suis plus calme que toi.
Sois un peu cool, merde !
Je suis plus calme que toi.
Dude, c'est Smokey.
Je veux pas te faire chier avec ça,
je sais que t'y es pour rien,
mais je voulais te dire
que Gilbert et moi, on allait informer la ligue
pour leur demander d'annuler la partie.
Ou de nous l'accorder.
Comme je te dis, je voulais juste te prévenir.
Fais passer le message à Walter.
Je suis désolé.
M. Lebowski, ici Brandt du...
Du bureau de M. Lebowski.
Veuillez nous rappeler au plus vite.
Ici Mel Zelnicker,
de la ligue de bowling de Californie du sud.
On vient de me prévenir qu'un membre
de votre équipe, un certain Walter Sobchak,
avait dégainé une arme à feu
pendant la partie.
Si c'est vrai,
cela enfreint le règlement de la ligue
ainsi que l'article 27 de la ligue...
- Dude.
- Salut, Marty.
J'ai enfin
la salle que je voulais.
Mon quintette de danse se produit
au théâtre Crane Jackson
de Fountain Street mardi soir.
J'aimerais beaucoup que tu viennes
et que tu me dises ce que tu en penses.
Compte sur moi, mon pote.
Demain, c'est déjà le 10 du mois.
C'est vrai.
Ah, oui. D'accord.
Glisse le loyer sous ma porte.
... une infraction grave
et examiner votre dossier.
Merci.
M. Lebowski, c'est encore Brandt.
Rappelez-moi dès votre retour,
je vous enverrai une limousine.
J'espère que vous ne filtrez pas mes appels
à cause du tapis.
Croyez-moi, ce n'est pas un problème.
Nous avons besoin de votre aide et...
Nous aimerions beaucoup vous voir.
Merci. C'était Brandt.
Il a reçu une terrible nouvelle.
M. Lebowski s'est isolé dans l'aile ouest.
Monsieur Lebowski.
C'est drôle.
Si je regarde en arrière,
ma vie est une réussite,
j'ai relevé des défis,
surpassé mes concurrents,
surmonté les obstacles.
J'ai accompli plus que bien des hommes,
et ceci sans l'usage de mes jambes.
Qu'est-ce qui fait un homme, M. Lebowski ?
- Dude.
- Hein ?
J'en sais rien, monsieur.
Est-ce être prêt à faire le bon choix
à n'importe quel prix ?
N'est-ce pas ça qui fait un homme ?
Ça et une paire de testicules.
Vous plaisantez,
mais vous avez peut-être raison.
Je peux me fumer un pète ?
Bunny...
Pardon ?
Bunny Lebowski.
C'est la lumière de ma vie.
Mes larmes vous étonnent, monsieur ?
Tu m'étonnes.
Un homme fort, ça pleure aussi.
Ce matin, j'ai reçu ce fax.
Comme vous le voyez,
c'est une demande de rançon.
"Nous avons Bunny."
Rédigée par des gens incapables
de s'accomplir par la voie normale.
"Rassemblez un million de dollars..."
- Des lâches !
- "... en coupures de 20 $ non marquées."
- Des mauviettes !
- "Attendez les instructions."
- Des incapables !
- "Pas d'embrouilles."
- Sale coup.
- Quoi ?
C'est un sale coup, mec. Un vrai sale coup.
Brandt vous expliquera les détails.
M. Lebowski est prêt à vous faire une offre
généreuse, si vous jouez le coursier
une fois les instructions reçues.
Pourquoi moi ?
Il pense que les coupables
sont ceux qui ont souillé votre tapis,
et vous seul êtes à même de confirmer
ou d'infirmer ses soupçons.
- Il pense que ce sont les mêmes ?
- En fait, Dude, nous n'en savons rien.
Putain de Quintana.
Il sait lancer, ce salopard.
- Oui, mais c'est un pervers.
- Ouais.
Non, c'est un obsédé sexuel, il a un casier.
Il a pris six mois pour s'être exhibé
devant un gosse de 8 ans.
Quand il a déménagé, il a dû aller dire
à ses voisins qu'il était pédéraste.
- C'est quoi, un pédéraste ?
- La ferme, Donny.
Alors, il t'a filé combien ?
20 000 $, mec.
Et en plus, il me laisse le tapis.
- Pour livrer le fric ?
- Ouais.
Ils lui ont filé un biper.
- Si jamais ils m'appellent...
- Même pendant une partie ?
Je leur ai dit
que si c'était pendant le championnat...
De quoi tu parles ?
Tu ne peux pas disposer des gens
comme tu veux,
espèce de connard.
- Je me suis dit...
- Il a quoi, Walter ?
C'est de l'argent facilement gagné.
C'est sans danger.
Elle s'est sans doute enlevée elle-même.
- Comment ça, Dude ?
- C'est pas un coup des pisseurs.
Réfléchissez un peu. Une jolie potiche
épouse un type pour son fric.
Mais elle trouve
qu'il ne lui en donne pas assez.
Elle a des ardoises partout.
La salope !
C'est qu'une imposture, mec.
Comme disait Lénine :
"Cherche à qui ça profite et..."
- J'aime bien Lennon.
- Et...
- Tu vois, quoi.
- I am the Walrus.
- Quelle salope !
- Eh ouais !
- I am the Walrus.
- C'est...
La ferme, Donny !
Lénine, Vladimir Ilitch Oulianov !
- Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
- C'est ça qui s'est passé.
Ça me rend malade !
- Tu t'en fous, toi.
- Salauds de riches.
Putain d'histoire.
J'ai pas vu mes gars crever face contre terre
dans la boue
pour que cette catin, cette pute,
puisse s'éclater avec...
Je vois pas le rapport avec le Vietnam, mec.
Le rapport est pourtant évident.
Non, reconnais-le. Il n'y en a pas.
- C'est à toi.
- Comme tu voudras.
- Mais pour moi...
- Pour moi...
- Prêt à te faire baiser, mec ?
Je vois que vous avez réussi
à atteindre les demi-finales.
Dios mío, mec.
Avec Liam, on va vous niquer.
Ah ouais ? Bon, si c'est ce que tu crois.
Je vais te dire un truc, pendejo.
Si tu déconnes avec nous,
si tu sors ton flingue sur la piste,
je l'attrape, je te le carre dans le cul
et j'appuie à fond sur la gâchette.
Doux Jésus.
Tu l'as dit, bouffi.
Jésus se laisse emmerder par personne.
De vrais gosses.
A. CHAMPIONNAT DE VENICE BEACH 1987
B. BOB
Ils ont appelé il y a 1 h 20.
Ils veulent que vous preniez la route 405
avec l'argent.
Ils vous appelleront sur le portable
dans une quarantaine de minutes.
Une seule personne.
Ils ont insisté,
sinon je vous aurais accompagné.
- Vous avez quoi, à la mâchoire ?
- Rien.
Voici l'argent.
Et le téléphone.
Et suivez leurs instructions,
quelles qu'elles soient.
- D'accord.
- Sa vie est entre vos mains.
Dis pas ça, mec.
M. Lebowski y tient,
sa vie est entre vos mains.
Et merde.
Sa vie est entre vos mains.
Appelez-nous dès que c'est fait.
- Où tu vas comme ça ?
- Prends le leurre, je conduis.
- Le quoi ?
- Le leurre.
Le leurre, Dude.
- Qu'est-ce que...
- Ils ont appelé ?
Putain, c'est quoi ?
Mes slips sales. Mon linge, le blanc.
Je suis sûr
que t'as pas apporté ça par hasard.
Bien vu. Le poids.
Le leurre ne doit pas sembler vide.
Tu penses faire quoi, là, Walter ?
Exactement. Je me suis mis à penser.
Pourquoi on se contenterait
de 20 000 dollars...
"On" ? Comment ça, "on" ?
Tu devais juste m'accompagner.
Pourquoi se contenter de 20 000 dollars
alors qu'on peut se garder un million ?
Je me trompe ?
Oui, tu te trompes. C'est pas un jeu, mec.
Mais si. Tu l'as dit toi-même.
- Elle s'est kidnappée toute seule.
- Je croyais que...
- Ici le Dude.
- Qui est à l'appareil ?
Le Dude. Le livreur, quoi. On doit aller où ?
"On " ?
Et merde !
Oui, le chauffeur et moi.
Je peux pas tenir l'argent,
conduire et parler au téléphone en même...
La ferme !
- T'es en train de tout faire foirer ?
- Qui est-ce ?
Le chauffeur. Je vous l'ai dit...
- Merde !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Walter...
- Alors quoi, bordel ?
Il a raccroché. T'as tout fait foirer. Tout !
- Sa vie était entre nos mains.
- Du calme.
On s'est fait baiser. On n'aura que dalle.
Ils vont la buter.
- On s'est fait baiser.
- Mais non, tout va bien.
Allez, quoi. Je reconnais plus le vrai Dude.
Ils vont rappeler. Elle s'est kidnappée...
Tu vois ? Tout va bien, Dude.
Tout va bien.
C'est qu'une bande d'amateurs.
Walter, tu vas la boucler, oui ?
T'avises pas de l'ouvrir
pendant que je négocie.
D'accord. Comme tu voudras.
- Mais c'est des amateurs.
- Putain.
Ici le Dude.
Bon, on s'en tient au plan initial,
mais pas d'embrouilles.
D'accord.
Pas d'embrouilles, d'accord ?
Dites-moi juste
où on est censés aller, putain.
SIMI VALLEY ROAD
PROCHAINE À GAUCHE
C'était le panneau.
On a juste à la ramener.
Personne ne pourra l'ouvrir.
- Et on garde le bakchich.
- Super idée, Walter.
Et comment on la récupère ? Où est-elle ?
Ça, c'est le plus simple.
On fait l'échange,
j'en attrape un et je le fais parler. Alors ?
Super plan.
Très ingénieux, si j'ai bien compris.
Une vraie montre suisse.
Exact. L'avantage, c'est sa simplicité.
Quand c'est trop complexe, ça foire.
S'il y a une chose
que j'ai apprise au Vietnam...
Ici le Dude.
Vous allez arriver à un pont en bois.
Une fois dessus,
jetez le sac du côté gauche
sans vous arrêter.
On vous observe.
- Merde.
- Alors ? L'échange se fait où ?
Il n'y a pas d'échange.
Au pont, on balance le fric.
On balance le fric sans s'arrêter.
On peut pas faire ça.
Ça fait foirer notre plan.
T'as qu'à les appeler pour leur dire.
Ton plan est tellement simple
qu'ils comprendront forcément.
C'est l'avantage.
- Sur le pont en bois ?
- Balance-leur le fric.
Déconne pas.
Le pont est là. Passe-moi le leurre, vite.
Putain. Walter, je t'adore,
mais un jour, il faudra bien que tu réalises
que t'es un crétin.
- Allez. C'est pas le moment.
- Arrête.
- Voilà le pont.
- Arrête, Walter !
- Walter !
- Je balance le leurre !
- J'y crois pas !
- Prends le volant.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- À 20 km/h, je saute.
J'en attrape un et je le fais parler.
- Ma mitraillette.
- Quoi ?
Je vais quand même pas sauter à poil !
- Walter, arrête !
- 20 km/h ! On y est ! À l'assaut !
Walter !
On l'a !
Laisse tomber.
On va au bowling.
Aitz chaim he, comme disait mon ex.
Ça veut dire quoi ?
Et à Lebowski, qu'est-ce qu'on lui dit ?
Ah, lui.
Je sais pas.
C'est quoi le problème, au juste ?
Le problème, c'est...
Comment ça, c'est quoi...
Il n'y a pas eu...
On n'a pas...
Ils vont tuer cette pauvre fille, mec !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Cette salope s'est kidnappée toute seule.
Allez. Tu l'as dit toi-même.
C'était une hypothèse.
- Pour toi, c'est une certitude.
- Exact. Je suis sûr à 100 %.
On a la date du prochain tour.
Donny, ferme ta...
- On joue quand ?
- Samedi. Quintana et...
Samedi ? Il faut reporter.
Qu'est-ce que je vais dire à Lebowski ?
Je l'avais dit à ce crétin de la ligue.
Qui fait le planning ?
- Walter !
- Burkhalter.
Ce Fritz sait bien
que je joue pas pendant le shabbat !
- Walter !
- C'est déjà affiché.
Ils n'ont qu'à le retirer !
On s'en branle, merde !
Ils vont buter cette pauvre femme !
- Qu'est-ce que je dis à Lebowski ?
- Arrête.
Elle finira par se lasser de son petit jeu
et rentrer.
Pourquoi tu joues pas le samedi ?
Je suis shomer shabbat.
- C'est quoi ?
- En attendant,
je dis quoi à Lebowski ?
Le samedi, Donny,
c'est shabbat, le repos des Juifs.
Donc je travaille pas, je conduis pas,
je monte pas en voiture,
je touche ni au fric ni à l'électricité,
et surtout, je joue pas au bowling !
Shomer shabbat !
- Comment je vais...
- Shomer shabbat, putain.
- Putain ! Je me casse, j'en ai marre.
- Arrête un peu.
Dude !
Dis-lui simplement...
Dis-lui qu'on a filé le fric
et que tout s'est...
Ah. Ça s'est bien passé ?
Oui. On a canardé sa caisse.
On ne leur a rien filé du tout, putain !
Ils n'ont pas eu le fric !
- Et ils vont... ils vont...
- Buter cette pauvre femme.
Ils vont buter cette pauvre femme !
Comment tu fais sans voiture
pendant le shabbat ?
Je te reconnais pas, Dude.
Ils ne buteront personne.
Ils feront rien.
Faire quoi ? Ce sont des amateurs.
En attendant, réponds-moi :
qui a récolté un million de dollars ?
- Je me trompe ?
- Walter.
Qui a un million de dollars
dans le coffre de notre voiture ?
- Notre voiture ?
- Et eux, ils ont quoi ? Mes slips sales.
Tout mon linge blanc, putain !
Au fait, Dude ?
Où est ta caisse ?
- Qui a tes slips, Walter ?
- Où est ta caisse, Dude ?
T'as pas une petite idée ?
Elle était mal garée.
Elle doit être à la fourrière.
Tu sais bien qu'on nous l'a piquée.
C'est effectivement une possibilité.
Et merde.
- Où tu vas, Dude ?
- Je rentre chez moi.
- Ton téléphone sonne.
- Merci, Donny !
Eh bien...
Verte avec des tâches de rouille.
Y avait-il des objets de valeur dedans ?
Oui.
Un autoradio, des cassettes de Creedence
et un...
Mon attaché-case.
Et à l'intérieur ?
Des papiers.
Des papiers, c'est tout.
De la paperasse pour mon travail.
- Et que faites-vous ?
- Je suis au chômage.
On a aussi volé mon tapis.
Votre tapis était dans la voiture ?
Non. Ici.
Deux incidents isolés, alors ?
Le Dude est absent.
Vous en retrouvez souvent, des voitures ?
Ça arrive.
Mais ne vous faites pas d'illusions
pour l'autoradio.
Ou les cassettes de Creedence.
Et l'attaché-case ?
J'aimerais vous voir.
Rappelez-moi, je vous enverrai une voiture.
Je m'appelle Maude Lebowski,
c'est moi qui ai pris votre tapis.
Ça fait au moins une affaire classée.
Je suis à vous dans un instant.
La féminité vous met mal à l'aise ?
- C'est ce que ça représente ?
- En quelque sorte, oui.
Mon art est reconnu
comme étant fortement vaginal,
ça dérange certains hommes.
Rien que le mot suffit parfois
à les indisposer.
- Vagin.
- Ah oui ?
Oui, ils n'aiment ni l'entendre ni le dire,
alors que sans hésitation,
ils parlent de leur "bite",
"pieu" ou "Popaul".
"Popaul" ?
Bien, venons-en au fait.
Mon père m'a dit
qu'il vous avait laissé le tapis,
mais j'en avais fait cadeau
à ma défunte mère. Il ne lui appartient pas.
Votre visage.
Quant à cet enlèvement...
Oui, je sais tout,
vous avez joué les intermédiaires.
Je vais vous dire. Tout ça pue à plein nez.
D'accord, mais je voudrais vous dire
une chose à propos du tapis.
Aimez-vous le sexe, M. Lebowski ?
- Pardon ?
- Le sexe, l'acte physique d'amour. Le coït.
- Vous aimez ça ?
- Je parlais de mon tapis.
Vous n'aimez pas le sexe ?
- Le coït ?
- Moi, aussi, j'aime ça.
Les machos disent
que les féministes détestent ça.
Ça peut être un acte naturel et excitant.
Mais il existe des gens,
des satyres ou des nymphomanes
selon le sexe,
qui s'y adonnent de façon compulsive,
sans plaisir.
- Oh, non.
- Eh si.
Ces malheureuses âmes sont incapables
d'aimer, au sens propre du terme.
Notre connaissance commune, Bunny,
est de celles-là.
Écoutez, Maude,
je suis désolé
que votre belle-mère soit une nympho,
mais je ne vois pas en quoi ça...
- Vous avez du Kahlua ?
- Regardez-moi ça.
Mais je le connais, ce type.
JACKIE TREEHORN PRÉSENTE
C'est un nihiliste.
"Karl Hungus."
ENGORGEMENT
- Salut.
- Bonjour.
Mein dispatcher m'a signalé
ein problème de câble.
Oui. Entrez.
Je ne sais pas vraiment
d'où vient le problème.
C'est pour ça que je suis là.
Je suis un spécialiste.
La télévision est là.
- Vous l'avez reconnue.
- Helga, mes outils.
C'est Sherry, une amie.
Elle est passée prendre une douche.
L'intrigue est grotesque.
Je m'appelle Karl. Ich bin expert.
Vous êtes là pour réparer le câble.
Vous imaginez la suite.
Il répare le câble ?
Ne faites pas l'idiot, Jeffrey.
Peu m'importe que cette femme
fasse carrière dans le porno
ou qu'elle "baise" avec Jackie Treehorn,
comme on dit maintenant.
Ceci étant, je suis la co-directrice
de la Fondation Lebowski,
avec mon père.
La fondation sort des jeunes de la rue...
Bien sûr. Les jeunes talents.
Les jeunes talents de la cité, oui,
et nous sommes très fiers d'eux.
J'ai demandé à mon père pourquoi
il avait pris 1 M$ dans les caisses,
il m'a parlé de l'enlèvement.
Ça n'a aucun sens, franchement.
Cette fornicatrice compulsive
le mène en bateau.
- Oui, mais mon...
- Votre tapis, j'y viens.
Je suis brouillée avec mon père.
Il déteste mon mode de vie et,
inutile de le dire, je le lui rends bien.
Mais je ne veux pas mêler la police
à ce détournement de fonds.
J'aimerais donc que vous repreniez l'argent
à ceux à qui vous l'avez donné.
Ça peut se faire.
Si vous réussissez,
je vous dédommagerai
à hauteur de 10 % de la somme récupérée.
- Cent...
- Mille. Oui.
Balles, patates, comme vous voulez.
- Et mon...
- Votre tapis, oui.
Cet argent vous permettra
d'acheter de nombreux tapis
qui n'ont pas de valeur sentimentale
pour moi.
Je suis désolée pour votre joue.
C'est rien. C'est même pas...
Voici les coordonnées d'un médecin
qui vous soignera.
Vous n'aurez rien à payer.
C'est quelqu'un de très compétent.
C'est très gentil, mais...
Allez le voir, Jeffrey. Il est très compétent.
Bon, d'accord.
Alors il dit : "Ma femme est
une emmerdeuse. Elle me casse les couilles.
"Ma fille a épousé un connard.
"J'ai de l'urticaire sur le cul
qui m'empêche de m'asseoir.
"Mais je suis pas du genre à me plaindre."
Ah ouais, je vois.
L'urticaire. J'ai compris.
Faut que je te dise,
ce matin, ça allait pas fort.
J'avais vraiment le cafard.
J'ai perdu un peu d'argent...
Tu sais quoi ? Laisse tomber.
Oublie tout ça.
On s'en fout.
On va pas s'en faire pour ça.
La vie continue.
On est arrivés, monsieur L.
Hep, une minute.
- C'est qui, le type à la Volkswagen ?
- Quoi ?
Il nous a suivis.
Depuis quand... c'est quoi, ce bordel ?
Monte dans la limousine, connard !
Discute pas !
Hé, du calme ! Attention à mon verre.
Explique-toi, et que ça saute, pauvre type.
On a désespérément essayé de vous joindre.
Où est mon fric, putain ?
Euh... Je n'ai pas...
Ils n'ont pas eu le fric, espèce de crétin !
Ils n'ont pas reçu l'argent !
Sa vie était entre tes mains !
On a le droit de savoir.
Non, tout va bien.
- Tout va bien ?
- Mais oui.
C'est une véritable catastrophe !
Arrêtez. Qui allez-vous croire ?
Ces types ou...
Nous avons déposé l'argent.
"Nous" ?
C'est le "nous" royal.
C'est une figure de style...
J'ai déposé l'argent conformément à...
Écoutez, j'ai des informations. Pigé ?
Il y a du nouveau et...
Vous vous êtes jamais dit,
au lieu de m'accuser à tort et à travers...
Étant donné le bordel général,
que ça pourrait être
beaucoup plus complexe...
Il s'agit peut-être pas... d'un simple...
enfin, vous voyez ?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Eh ben, je vais vous le dire.
J'ai des informations.
Il y a du nouveau.
Putain,
elle s'est kidnappée elle-même.
Bien sûr. C'est clair. Vous pigez ?
Une jolie potiche, comme on dit maintenant.
Elle a laissé des ardoises partout,
même à un roi du porno.
Et il n'y a pas de mal à ça.
Mais du coup, elle a besoin d'argent.
Évidemment qu'ils disent
qu'ils ne l'ont pas reçu,
puisqu'elle en veut toujours plus.
Elle a des frais. Enfin...
Vous n'y aviez jamais pensé, mec ?
Monsieur ?
Non, je n'y avais pas pensé.
Nous n'y avions pas pensé.
C'est pas grave.
Vous êtes pas au courant des nouveautés,
c'est d'ailleurs pour ça que vous me payez.
À ce propos,
vous pourriez me filer 20 000 $ en liquide ?
Le risque,
et il faut que je voie ça avec mon comptable,
c'est que je passe
dans la tranche d'imposition...
Brandt, donnez-lui l'enveloppe.
Si vous avez déjà fait un chèque,
je m'arrangerai.
Voici ce que nous avons reçu ce matin.
Puisque vous avez échoué
dans la modeste tâche
que je vous avais confiée,
puisque vous m'avez volé mon argent,
puisque vous avez trahi ma confiance
sans aucun remords,
je n'ai d'autre choix
que de dire à ces incapables
de faire le nécessaire
auprès de vous pour récupérer leur argent,
Jeffrey Lebowski.
Brandt m'est témoin, croyez-moi :
tout ce qui arrivera à Bunny
à partir de maintenant
vous arrivera aussi puissance dix.
Je le jure devant Dieu,
je ne tolèrerai pas d'autre orteil.
C'était pas son orteil à elle.
- Alors à qui il est ?
- Qu'est-ce que j'en sais ?
- Rien ne nous permet d'affirmer...
- Le vernis à ongles.
Comme tu veux.
Comme si c'était impossible
de mettre du vernis sur un autre orteil.
- Quoi ?
- Un bon sécateur et...
- Et où ils trouveraient...
- Tu veux un orteil ? Je t'en trouve un.
Crois-moi, c'est facile.
- Je te passe les détails.
- Oui, mais...
Je peux te trouver un orteil verni d'ici 15 h.
- Bande d'amateurs.
- Walter...
Un orteil
et on est censés chier dans notre froc.
- Nom d'un chien !
- Walter...
- Ce que je veux dire...
- Ils vont la buter,
et ensuite, ils me buteront.
Dude, c'est...
Tu dis ça parce que t'es stressé.
Jusqu'ici, je dirais
qu'on a une série de crimes sans victimes.
- Et l'orteil ?
- Oublie ce putain d'orteil !
Excusez-moi.
Vous pouvez baisser d'un ton ?
C'est un restaurant familial.
Excuse-moi, chérie. Pour ta gouverne,
la liberté d'expression est protégée
par la Cour suprême.
Arrête. On ne te parle pas
du 1er amendement.
Calmez-vous
ou je vous demanderai de partir.
J'ai des gars qui sont morts dans la boue
pour qu'on puisse profiter
de ce restaurant familial.
- Bon, je me casse.
- Pars pas comme ça.
Allez, on est tous concernés !
Il s'agit de nos droits fondamentaux !
Moi, je reste.
Je termine mon café.
Je déguste mon café.
Le Dude est absent.
Laissez un message après le bip.
C'est rapide.
Ici l'agent Rolvaag,
de la police de Los Angeles.
Nous avons retrouvé votre voiture.
Vous pouvez aller la retirer
à la fourrière de North Hollywood.
Les heures d'ouverture...
Putain, trop bon !
Hé ! C'est une propriété privée.
Jolie marmotte.
Où est le fric, Lebowski ? On veut le fric !
Tu crois qu'on plaisante,
qu'on n'est pas sérieux ?
On pourrait te faire des trucs
dont t'as pas idée.
- Ja, rien ne nous arrête.
- On ne croit en rien. En rien !
Demain, on revient te couper Popaul.
- Pardon ?
- Demain, on revient te couper Popaul !
Alors, réfléchis.
Ton pénis en tire-bouchon.
Ja. On marchera dessus pour l'écraser.
On l'a retrouvée sur Van Nuys,
encastrée dans une butée.
Putain. Où ça ?
Une chance, elle aurait pu partir à la casse.
- Merde !
- Ils ont dû faire une virée avec.
Ils ont abandonné le véhicule
une fois encastré.
Putain, mon attaché-case !
Il n'est plus là ! Merde !
J'ai vu ça dans le rapport. Désolé.
Il faut monter de l'autre côté.
On a retrouvé le rétroviseur
à côté de la voiture.
Mais ils ont laissé l'autoradio
et les cassettes de Creedence.
C'est pas vrai ! C'est quoi, cette odeur ?
Un clochard a dû dormir à l'intérieur.
Ou juste s'en servir comme W.-C.
Hé, mec,
vous allez les retrouver ?
Ou est-ce que...
Vous avez des pistes sérieuses ou...
Des pistes ?
Oui. Bien sûr.
Je vais vérifier avec les types du labo.
Ils ont quatre détectives sur le coup.
On fait les trois-huit.
Des pistes !
J'espère juste que Lebowski me butera
avant que les Allemands me la coupent.
Des pistes !
Enfin, c'est ridicule.
Personne ne va te la couper.
- Merci, Walter.
- Pas tant que j'ai mon mot à dire.
Merci.
- Ça me rassure.
- Dude ?
- Ça me réconforte.
Putain d'histoire.
Je pourrais être assis peinard
avec juste un tapis plein de pisse.
- Mais non, j'ai...
- Je sais. Ces putains de Boches.
C'est toujours pareil.
- Putain de nazis.
- C'était des nazis ?
À ton avis ? Ils ont menacé de le castrer.
On va pas pinailler.
- Non.
- Je me trompe ?
- Il n'a pas...
- C'était des nihilistes.
Ils disaient ne croire en rien.
Des nihilistes.
Putain.
On peut dire ce qu'on veut sur les nazis.
- Au moins, ils ont des principes.
- Ouais.
Et n'oublions pas
qu'avoir un rongeur amphibie
comme animal domestique...
en ville...
- C'est pas légal non plus.
- T'es garde forestier, maintenant ?
Non ! Je veux juste...
La marmotte, on s'en branle !
- C'est de la compassion.
- J'emmerde la compassion.
J'ai pas besoin de compassion,
je veux juste garder Popaul.
- Pour quoi faire ?
- Reprends-toi, mec !
Il te faut de l'énergie positive,
pour le tournoi.
J'emmerde le tournoi.
Je t'emmerde aussi, Walter.
T'emmerdes le tournoi ?
D'accord. Inutile
d'essayer de te remonter le moral.
Viens, Donny. On va jouer.
- Un autre Caucasien, Gary.
- Ouais.
- Tu parles de potes...
- Vous avez de la bonne Sarsparilla ?
- Celle de Sioux City ?
Ouais. C'est pas mal.
Comment ça va ?
Pas très bien.
- Sale journée ?
- Ouais.
Un type plus sage que moi a dit :
"Parfois, tu bouffes l'ours..."
Merci bien.
"Et parfois, c'est l'ours qui te bouffe."
Un vieux dicton oriental ?
Loin de là.
J'aime bien ton style.
Moi aussi, je kiffe bien ton style.
Ce look cow-boy.
Merci.
Juste un truc.
Quoi ?
T'es vraiment obligé de jurer sans arrêt ?
Qu'est-ce que tu racontes, putain ?
C'est ton choix.
Prends soin de toi.
Ouais. Merci, mec.
T'as un appel, Dude.
- Allô ?
- Vous n'êtes pas allé voir le médecin.
Non, c'est vrai. Pas encore.
J'aimerais vous voir tout de suite.
Ah bon ?
- Alors c'est toi, Lebowski.
- Oui.
Maude m'a parlé de toi.
Elle ne va pas tarder. Assieds-toi.
- Tu bois quelque chose ?
- Oui. Un White Russian.
Le bar est là-bas.
- Tu fais quoi dans la vie ?
- T'es qui, toi ?
- Un ami de Maudie.
- Celui avec le trou du cul fourchu ?
- Et toi, tu fais quoi ?
- Pas grand-chose.
- Bonjour, Jeffrey.
- Salut.
Ça va ? Écoutez, Maude.
Je vais devoir...
vous donner ma démission,
parce qu'apparemment,
votre mère a vraiment été enlevée.
Certainement pas.
Ça vous arrive d'écouter les gens, parfois ?
On apprend des choses, vous savez.
Bon, j'ai...
Et de grâce, ne l'appelez pas ma "mère".
C'est la coupable, pas la victime.
Écoutez-moi, je vous dis
que j'ai des preuves sérieuses.
- Quel genre de preuves ?
- Le rôle principal, Uli.
Uli Kunkel ? Son partenaire
dans ce film plein de chattes ?
Vous voulez dire vagins ?
Vous connaissez ce mec ?
C'est même peut-être moi
qui les ai présentés.
Tu te souviens d'Uli ?
Il est musicien.
Il avait un groupe, Autobahn.
Fouillez dans mes disques.
Ils ont sorti un album à la fin des années 70.
Leur musique est un genre de techno-pop.
- Donc il joue les ravisseurs ?
- Oui.
On enlève rarement les gens qu'on connaît.
L'idée, c'est que l'otage ne puisse pas
vous identifier une fois libéré.
Je sais.
Qu'est-ce qu'il a ? C'est qui, ce type ?
Knox Harrington, le vidéaste.
Donc c'est Uli qui a l'argent.
Non, pas tout à fait.
C'est une affaire très compliquée.
Avec beaucoup de tenants, d'aboutissants,
beaucoup de pistes à suivre.
Beaucoup de pistes dans la tête du Dude.
Allô ?
- Bon, alors qui a l'argent ?
- C'est Sandra, pour la Biennale.
C'est important.
Vous avez toujours le numéro du médecin ?
- C'est pas la peine, je n'ai plus rien.
- S'il vous plaît.
Je ne veux pas être responsable
d'éventuelles séquelles.
Des séquelles ?
Veuillez baisser votre caleçon.
Non. C'est là que j'ai reçu le coup.
Je comprends.
Veuillez baisser votre caleçon.
On reste calme.
L'affaire Louisiane - Mme Jamtoss
Cours d'histoire
et le dictionnaire ?
orthographe
qui est-ce ?
Il habite à North Hollywood, sur Radford,
près du In-N-Out Burger.
Non, le In-N-Out est sur Camrose.
- Près du In-N-Out Burger.
- On y mange bien.
La ferme, Donny. Le gosse est en 3e.
Et son père, c'est... tiens-toi prêt.
Son père, c'est Arthur Digby Sellers.
C'est qui ?
- C'est qui, ce con d'Arthur Digby Sellers ?
- Qui...
T'as jamais entendu parler
de la série Branded ?
Si, si, je...
"Tous moururent sauf un."
C'est bon, je connais la série. Et alors ?
Ce con d'Arthur Digby Sellers
a écrit 156 épisodes.
Le gros de la série.
- C'est pas n'importe qui.
- Non.
Pourtant, son fils est un âne.
Bon, enfin, on ira là-bas après ce... truc.
- On coincera le môme.
- On sera près du In-N-Out.
Putain, la ferme, Donny !
On y va, on coince le gosse.
Ce sera vite fait.
Et on récupère le million de dollars
s'il n'a pas déjà tout dépensé.
Putain, un million, quand même.
- Et oui, on sera près du...
- In-N-Out.
Quelques hamburgers, quelques bières.
De la bonne humeur.
C'est le bout du tunnel.
Putain, j'y crois pas.
Le gosse a déjà tout dépensé.
Pour une Corvette neuve ? Ça m'étonnerait.
Je dirais qu'il lui reste de 960 à 970 000 $
en fonction des options.
Attends-nous dans la voiture.
- Oui ?
- Pilar ?
Je m'appelle Walter Sobchak.
Voici mon associé, Jeffrey Lebowski.
On est venus vous parler du petit Larry.
- On peut entrer ?
- Bien sûr.
Merci.
C'est lui.
Une bonne journée à vous, monsieur !
Asseyez-vous, je vous en prie.
Larry, mon chéri, le monsieur est là !
Est-ce qu'il... il écrit toujours ?
Oh, non. Il a la santé fragile.
Je voudrais vous dire
qu'on est tous les deux
des fans inconditionnels.
Branded, surtout les premiers épisodes,
était une telle source d'inspiration.
Assieds-toi, chéri. C'est la police.
Non. Nous ne voulions pas
donner cette impression.
Nous espérons que nous n'aurons pas
à faire appel à eux.
Mais ça dépend du petit Larry.
Pas vrai, Larry ?
C'est ton devoir ?
- C'est ton devoir ?
- Écoute...
Laisse-moi faire. Alors, c'est ton devoir ?
Demande-lui pour la voiture.
C'est à toi, Larry ? C'est ton devoir ?
C'est ta voiture, devant ?
- C'est ton devoir ?
- Putain, on sait que c'est son devoir !
Où est la thune, petit morveux ?
Larry, tu as déjà entendu parler
du Vietnam ?
- C'est pas vrai, Walter.
- Tu vas souffrir, fiston.
C'est ton devoir.
On sait que tu as volé la voiture.
- Et le fric.
- Et le fric !
- Et on sait que c'est ton devoir.
- On va te couper la bite.
Tu vas tuer ton père, Larry.
Ça sert à rien.
Bon, le plan B.
Viens regarder par la fenêtre, Larry.
C'est ce qui arrive
quand on encule un inconnu !
Il comprend rien.
Ce petit con me cherche.
Walter.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu fais quoi ?
Regarde-moi ça.
Tu vois ce qui arrive ?
Tu vois, Larry ?
- Hein, tu vois ?
- Génial.
Voilà ce qui arrive
quand on encule un inconnu.
Voilà ce qui arrive.
Tu vois, Larry ?
Tu vois ce qui arrive
quand on encule un inconnu ?
Voilà ce qui arrive !
Tu vois ce qui arrive ?
Hein, tu vois ?
Tu vois ce qui arrive
quand on encule un inconnu ?
Voilà ce qui arrive !
- Ma voiture ! Mon bébé !
- Voilà ce qui arrive !
Voilà ce qui arrive quand on encule...
Mais qu'est-ce que tu fous ? Arrête !
- Salut, mec.
- Je viens de l'acheter !
- Doucement ! Je suis désolé !
- Je vais te tuer, putain !
- Je l'ai achetée la semaine dernière !
- Arrête.
- Je vais défoncer ta caisse !
- Non, non. Arrête, c'est pas la sienne !
- Putain !
- Oh, non !
- Je t'emmerde !
- Non, arrête.
Alors, ça te plaît ? Va te faire foutre !
- Je vais niquer ta caisse !
- Non. Non, non, non.
Je vais niquer ta caisse !
J'accepte tes excuses.
Mais je préfère me débrouiller tout seul,
à partir de maintenant.
Non. Non !
Ça n'a rien à voir.
Oui, elle a tenu jusqu'à la maison.
Je suis chez moi.
Non, Larry n'avait pas l'air
sur le point de craquer !
C'est ta vision des choses.
Tu sais quoi ? Tu as raison.
Je préfère que ce soit clair.
Je t'emmerde, fous-moi la paix !
Oui, je serai à l'entraînement.
Mets ta couche, Lebowski.
Jackie Treehorn veut te voir.
Il sait quel Lebowski tu es, Lebowski.
Et il veut voir le pauvre type.
T'as pas affaire à des débiles.
Salut, Dude. Merci d'être venu.
Je suis Jackie Treehorn.
T'as une sacrée baraque, mec.
On n'ose pas toucher.
- Tu bois quelque chose ?
- Un White Russian. Merci.
Et un White Russian.
- Ça marche bien, les films de cul ?
- J'en sais rien.
Moi, je fais dans l'édition,
le divertissement et la politique.
- Et Engorgement, alors ?
- Tu as tout à fait raison.
La qualité des films pour adultes,
c'est plus ce que c'était.
C'est à cause de la vidéo.
Avec la concurrence des amateurs,
on ne peut plus investir dans le scénario,
la production, les émotions.
On oublie souvent que le cerveau est
la zone érogène la plus développée.
Chez toi, peut-être.
Le meilleur vient avec le pire.
La nouvelle technologie
permet des choses excitantes,
comme les logiciels érotiques interactifs.
C'est l'avenir. Du 100 % électronique.
Moi, je me branle encore à la main.
Bien sûr.
Je sais, tu veux que j'en vienne au fait.
Nous y voici.
Où est Bunny ?
- Je pensais que tu le saurais.
- Pourquoi ça ?
Elle s'est enfuie
pour ne pas payer les dettes qu'elle me doit.
Non, elle s'est pas sauvée. Elle a été...
Oui, l'enlèvement, épargne-moi ça.
Je sais que t'es impliqué dans cette affaire.
Tu peux tirer ce que tu veux du mari,
ça te regarde.
Moi, je veux juste mon dû.
Bon, écoute.
Il y a beaucoup de facettes au problème,
différents intérêts en jeu.
Une seconde.
Oui ?
Vraiment ?
Où ça ?
Bon, d'accord.
Excuse-moi.
- Désolé.
- Pas de problème, mec.
Si je retrouve ton argent,
ça rapporte quoi au Dude ?
On va en discuter. La même chose ?
- Faut pas me demander.
- Je te propose 10 %.
- Ça te va ?
- Marché conclu, Jackie.
Je kiffe ta façon de négocier.
Ton argent est
chez un dénommé Larry Sellers.
Il habite à North Hollywood, sur Radford,
près du In-N-Out Burger.
Un vrai morveux.
Mais tes gorilles en ont vu d'autres.
Il n'a que 15 ans.
Il merde à l'école.
Si tu pouvais
me faire un chèque, 10 % d'un demi-million,
5 000, je te laisse tranquille.
T'y vas pas de main morte sur les cocktails.
Un gosse de 15 ans.
- C'est une blague ?
- Non. Pas du tout.
Je déconne pas. C'est le gosse qui l'a.
Salut, les gars.
Il voulait juste se payer une caisse.
Le Dude voulait juste récupérer son tapis.
Il est pas du genre gourmand.
C'est vrai,
il harmonisait la pièce.
Un voile noir a submergé le Dude.
Plus noir que le cul d'un buf
par une nuit sans lune.
C'était sans fin.
JACKIE TREEHORN PRÉSENTE
LE DUDE
DANS GOUTTIÈRE À BOULES
Il était innocent
On l'avait accusé à tort
On dit qu'il s'est enfui
Carte de fidélité Ralphs
JEFFREY LEBOWSKI
C'est votre seule pièce d'identité ?
Je connais mes droits.
Vous connaissez que dalle.
Je veux un avocat, putain.
Je veux Bill Kunstler
ou Ron Kuby.
M. Treehorn nous a dit
qu'il avait dû vous faire expulser
de sa fête,
car vous étiez soûl et grossier.
M. Treehorn traite les objets
comme des femmes.
C'est un homme très influent
dans cette ville.
On ne peut pas en dire autant
de toi, Lebowski.
C'est une petite communauté balnéaire
sans histoire,
et je tiens à ce qu'elle le reste.
Je vais être clair.
J'aime pas te voir déranger nos citoyens.
J'aime pas ton nom à la con,
ta gueule de con
ni ton comportement à la con.
Et je t'aime pas, gros con.
C'est clair ?
Désolé. Je pensais à autre chose.
Sale facho !
Remets pas les pieds à Malibu !
Fous plus les pieds ici, fainéant !
Vire ton gros cul de profiteur
de ma communauté.
Putain, tu peux pas changer de station ?
Connard ! Si t'aimes pas ma musique,
t'as qu'à t'acheter ton taxi !
J'ai vraiment passé...
Je me gare et je te vire.
Arrête. J'ai passé une soirée merdique
et je peux pas blairer les Eagles.
- Descends ! Allez !
- Arrête !
Allez ! Hé !
C'est pas vrai !
Jeffrey.
- Maude ?
- Prends-moi.
C'est mon peignoir.
Parle-moi de toi.
Y a pas grand-chose à dire.
J'étais l'un des auteurs
de la Déclaration de Port Huron.
L'originale.
Pas le vulgaire compromis qui a suivi.
Ensuite, j'ai...
T'as entendu parler des Seattle Seven ?
C'était moi.
Avec six autres mecs.
Et après, j'ai fait un peu de musique.
- Ah bon ?
- Oui.
J'ai été machiniste pour Metallica.
Sur la tournée Speed of Sound.
Une bande de connards.
Ensuite, j'ai un peu touché à tout.
Ça tourne un peu au ralenti,
ces derniers temps.
Et tes loisirs ?
Rien de très original.
Du bowling, des virées en bagnole,
quelques flash-back sous acide.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Jackie Treehorn a tout saccagé.
Il croyait que j'avais le fric de ton père.
Il m'a attiré ailleurs
pour pouvoir fouiller tranquille.
- Un cocktail ?
- Non, merci.
Ce n'est pas l'argent de mon père
mais celui de la fondation.
Pourquoi croyait-il que tu l'avais ? Qui l'a ?
Larry Sellers, un collégien. Un vrai morveux.
C'est très compliqué, Maude.
Beaucoup de tenants et d'aboutissants.
Heureusement, je m'en tiens
à un régime sans trop de drogues
pour garder l'esprit vif.
Le fric de ton père n'est plus très loin.
Encore une fois,
c'est l'argent de la fondation.
Mon père n'a pas d'argent.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il est plein aux as.
Non. Tout appartenait à ma mère.
Il dirige pas mal de trucs.
On l'a laissé diriger une des sociétés,
- mais il n'était pas très doué.
- Il est quand même...
Il m'aide à gérer les oeuvres de charité,
je lui verse une pension substantielle.
Lui n'a pas un sou.
Je sais quelle image il aime se donner.
Sa faiblesse, c'est la vanité. D'où la salope.
Tu crois qu'il...
C'est quoi, du yoga ?
Ça améliore les chances de conception.
- Ça quoi ?
- Bien sûr.
Tu croyais qu'on était là pour s'amuser ?
Je veux un enfant.
Oui, je comprends.
Mais laisse-moi t'expliquer un truc
sur le Dude.
T'inquiète pas,
je ne cherche pas de partenaire.
Je ne veux pas d'un père
dans le cadre de ma vie sociale,
ou d'un père qui voudrait élever l'enfant.
- Ah. Donc ce toubib...
- Exactement.
Qu'est-ce qui t'est arrivé au visage ?
C'est encore ce Jackie Treehorn ?
Non, c'est le commissaire de Malibu,
un vrai facho.
Donc ton père...
- Ah, ça y est. Je pige.
- Quoi ?
Analyser la situation
me file un sacré mal de crâne.
Mais oui.
Ton père.
Jeffrey, mais de quoi tu parles ?
Jeffrey !
Walter, si t'es là, décroche.
Allez, quoi.
- Décroche. C'est une urgence.
- Dude ? T'es là ?
Ouais, écoute. Je suis chez moi.
Passe me prendre.
- Impossible. C'est Erev Shabbat.
- Quoi ?
- Erev Shabbat.
- La veille du shabbat. Je conduis pas.
- Merde !
C'est pareil pour le téléphone,
sauf en cas d'urgence.
- Mais c'est une urgence !
- Je sais.
C'est pour ça que j'ai répondu.
Walter, putain.
Il faut qu'on aille à Pasadena.
Passe me prendre ou je quitte l'équipe.
Descends de cette bagnole !
Allez, descends !
Descends de la bagnole.
Descends de cette putain...
- T'es qui, toi ?
- Du calme !
Doucement.
Je ne te veux pas de mal physiquement.
Bon, alors t'es qui ?
Pourquoi tu me suis comme ça ?
- Allez, crache le morceau !
- Du calme. Je suis un frère.
Un frère ?
Un moine, tu veux dire ?
Mais de quoi tu parles ?
Je m'appelle Da Fino.
Je suis privé, comme toi.
- Quoi ?
- Détective, quoi.
Et je vais te dire un truc.
J'adore ta façon de bosser.
Jouer dans tous les camps,
se mettre à table avec tout le monde.
- Du super boulot.
- Je suis pas...
Putain. T'approche pas de ma copine.
Je suis pas après ton amoureuse.
C'est pas mon amoureuse,
c'est juste une copine.
- Je l'aide juste à concevoir.
- Hé, mec. Je suis pas...
Tu roules pour qui ? Lebowski ?
Jackie Treehorn ?
Les Kneutson.
C'est qui, ces Kneutson à la con ?
Je file leur fille qui a fugué.
Bunny Lebowski.
Son vrai nom, c'est Fawn Kneutson.
Ses parents veulent la récupérer.
Je rêve !
Dingue, pas vrai ?
Elle s'est barrée il y a un an.
Ils m'ont dit de lui montrer ça
quand je l'aurai retrouvée.
C'est la ferme familiale,
près de Moorhead, dans le Minnesota.
- Pour lui donner envie de rentrer.
- Tu parles !
Comment veux-tu rester à la ferme
quand t'as vu Karl Hungus ?
- On l'a enlevée, Da Fino.
- Oh, non.
Je ne sais pas. Peut-être pas.
En tout cas, elle a disparu.
On pourrait peut-être
mettre nos ressources en commun,
échanger nos informations.
Par solidarité ?
- Entre confrères ? Tu vois ?
- Oui, je vois. Dégage, Da Fino.
Et t'approche pas de mon amou...
De ma copine !
Les pancakes aux airelles.
La même chose.
Les chaussons au porc.
Elle prendra aussi des pancakes.
On a vraiment foiré. On a foiré la livraison.
On n'a fait qu'énerver les ravisseurs.
Et ce Lebowski, il m'a passé un savon,
mais c'est tout, non ?
- Parfois, c'est une catharsis...
- Non.
S'il sait que je suis un naze,
pourquoi m'aurait-il demandé
de ramener sa femme ?
Parce qu'il n'en veut plus.
Il en a marre.
Il l'aime plus. C'est une façade.
Alors pourquoi il se foutrait
de son million de dollars ?
Il sait qu'on n'a pas livré l'attaché-case,
mais il ne l'a jamais réclamé pour autant.
Il n'y a jamais rien eu dedans.
Il était vide, putain.
Ce connard espérait qu'ils la tueraient.
T'as jeté un leurre à la place d'un leurre.
Bon, alors, qu'est-ce qu'il y a d'urgent ?
Je comprends ce que tu dis.
Il a gardé l'argent.
Ce que je veux dire...
On est ici, c'est shabbos,
le jour du shabbat,
je ne suis autorisé à le rompre
qu'en cas d'extrême urgence.
Arrête ! T'es même pas juif.
Qu'est-ce que tu racontes ?
- T'es un catholique polonais.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Je me suis converti pour épouser Cynthia.
- C'est ça.
- Tu le sais très bien.
Et il y a cinq ans, t'as divorcé.
Et alors ? Quand tu divorces,
tu changes d'adresse et de crémerie ?
- T'arrêtes d'être juif ?
- C'est l'entrée.
- Juif comme cet idiot de Tevie.
- Arrête.
C'est lié au fait que t'arrives pas
à tourner la page avec Cynthia.
Tu t'occupes de son chien,
tu vas à la synagogue.
Tu vis dans le passé, bon sang.
Trois mille ans de tradition exceptionnelle,
de Moïse à Sandy Koufax.
C'est ça, je vis dans le passé !
J'ai... Nom de Dieu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Allons-y. Tant pis.
Où était-elle ?
Chez des amis, à Palm Springs.
Elle est partie comme ça,
sans nous prévenir.
Les nihilistes devaient savoir où la trouver.
Elle s'est même pas auto-kidnappée.
- Qui est ce monsieur ?
- Moi ? Je suis un putain de vétéran.
- Amène-toi !
- Voilà.
N'y allez pas. Il est très en colère.
Alors, mec.
Alors ? Elle est rentrée, et pas grâce à toi.
Où est le fric, Lebowski ?
Un million de dollars
piqué à vos petits génies !
C'est dégueulasse !
- C'est qui, lui ?
- Moi ?
- Walter.
- Je vais botter
- ton sale cul d'escroc.
- Non.
On sait que l'attaché-case était vide.
Vous vous êtes gardé le million.
Chacun sa version.
Je t'ai confié l'argent, et tu me l'as volé.
Comme si cette putain d'idée
nous avait effleurés !
Vous pensiez que Bunny avait été enlevée,
et ça vous arrangeait bien.
Ça vous donnait un prétexte
pour piquer du fric.
Il vous manquait juste un pigeon.
Et je suis arrivé.
Espèce de... déchet humain.
Vous vous êtes dit :
"Super, un looser, un fainéant.
"Un rebut de la société."
C'est pas ce que t'es ?
- Si, mais...
- Sortez, tous les deux.
Regarde-moi ce faux-jeton
qui se la joue millionnaire.
Sortez d'ici tout de suite !
Je vais te dire.
Des estropiés, j'en ai vu pas mal.
Et lui, c'est pas un vrai.
- C'est rien que du toc.
- N'approchez pas !
Il peut marcher.
J'en suis sûr et certain.
N'approchez pas !
Walter, nom de Dieu ! Il est handicapé.
- N'approchez pas !
- Allez.
Walter, pose-le !
C'est ça, je vais le poser.
Marche ! Achtung, baby !
Allez. Aide-moi à le remettre
dans son fauteuil.
Ils avaient la décence de nous dire
qu'on se battait contre les cocos.
Alors que là, toute cette guerre,
c'est rien qu'une histoire de pétrole,
enfin c'est ce que j'en dis.
Bien sûr, ils vont sortir les chars,
mais le désert n'a rien à voir avec la jungle.
Le Vietnam, c'était une guerre de soldats,
alors que là...
Là, ce sera du gâteau.
J'avais un M16, pas un char Abrams.
- C'était un vrai corps à corps.
- Ouais.
Ça, c'était du combat.
Ces types en pyjama noir.
Ça, c'étaient des adversaires.
- Qui était en pyjama ?
- La ferme, Donny.
Alors que là,
on a des bouffeurs de figues enturbannés
qui essaient de conduire
des chars soviétiques.
- Ce sont pas des adversaires...
- Hé !
C'est quoi, cette journée de repos ?
C'est quoi, ces conneries ?
J'en ai rien à foutre. Jésus non plus.
Moi, tu m'auras pas.
T'as peut-être berné les gars de la ligue,
mais Jésus se laisse pas berner.
C'est de l'intimidation d'amateur !
Ridicule !
Je t'aurais mis une raclée samedi.
Mais je t'en mettrai une mercredi.
À mercredi !
Il craque.
... tout le concept d'Aish.
Plein d'érudits l'ont contesté,
mais au 14e siècle, ces types...
Ils ont fini par le faire.
Ils ont bousillé ma caisse.
Le fric, Lebowski.
Ja. Sinon, on bute la fille.
Ja. Manifestement,
tu as oublié notre petit marché.
Mais t'as pas la fille, crétin.
Tu l'as jamais eue.
C'est les fameux nazis, Walter ?
Non. Ce sont des nihilistes.
T'as rien à craindre.
On s'en fout.
On veut quand même le fric,
sinon, on vous nique.
- Je vous emmerde tous les trois.
- Du calme.
Non. Sans otage, pas de rançon.
C'est à ça que sert une rançon.
Il y a des règles.
Sa copine a renoncé à un orteil.
Elle pensait
que ça nous rapporterait un million.
- C'est pas juste.
- Juste ?
Qui sont les nihilistes, ici ?
Bande de mauviettes !
Du calme, Walter. Bon, écoute.
Il n'y a jamais eu d'argent.
Le vieux Lebowski m'a filé
un attaché-case vide,
arrangez-vous avec lui.
J'aimerais récupérer mes slips.
- Ils vont nous faire du mal ?
- Non. Ce sont des lâches.
Très bien !
On prend le fric que vous avez sur vous
et on est quittes.
- Je vous emmerde.
- Non. Arrête.
Allez, on s'en sort pas mal.
- Non. Ce qui est à moi est à moi.
- Arrête !
- Pas d'embrouille.
- D'accord.
- J'ai quatre, presque cinq dollars.
- Moi, j'ai 18 dollars.
- Ce qui est à moi est à moi.
On va vous niquer ! On veut le fric.
Venez le chercher.
- On va vous niquer !
- Montre-moi ce que t'as dans le bide.
- Je t'emmerde !
- Walter, arrête. Il a une épée.
Gros naze avec une nana à neuf orteils !
Je t'emmerde !
- Doucement.
- Je t'emmerde !
- Prends mes quatre dollars.
Je t'emmerde !
Tu vas te prendre un coup de boule.
- Hé, connard !
- Antisémite.
Je t'encule !
Je t'emmerde !
On a un blessé.
Ils lui ont tiré dessus.
- Mais non.
- On t'a tiré dessus ?
- Il n'y a pas eu de coups de feu.
- Quoi ?
C'est une crise cardiaque.
Appelle les secours.
J'irais bien, mais je reste,
pour l'empêcher de s'évanouir.
Du calme, petit. Tout va bien.
L'hélico ne va pas tarder.
Messieurs, bonjour.
- Vous êtes ses proches ?
- Oui.
Francis Donnelly, enchanté.
- Jeff Lebowski.
- Walter Sobchak.
Le Dude, c'est...
- Pardon ?
- Non, rien.
Bien. Vous souhaitez
emmener ses cendres ?
Oui.
Nous avons l'urne.
Vous réglez par carte de crédit ?
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
- Ça, c'est pour l'urne.
- Pas besoin. On va disperser les cendres.
Oui, il paraît.
Mais nous devons quand même
vous remettre les cendres
dans un réceptacle.
C'est 180 $.
C'est notre premier prix.
- On peut pas...
- 180 $?
Ça monte jusqu'à 3 000 $.
- On...
- Ça peut pas se louer ?
Ceci n'est pas une agence de location.
- On va disperser les cendres, putain !
- Walter.
On est tristes,
mais on n'est pas des pigeons !
Veuillez baisser d'un ton.
On peut pas le mettre dans autre chose ?
Vous voyez...
C'est notre premier prix.
Putain !
Il y a un supermarché dans le coin ?
Donny était un bon joueur et un brave type.
Il était des nôtres.
Il aimait le grand air et le bowling.
Il avait exploré les plages de Californie
en surfant
de La Jolla à Leo Carrillo
et Pismo.
Il est mort...
Comme beaucoup d'hommes
de sa génération, avant l'heure.
Dans Ta sagesse, Seigneur, Tu l'as pris,
comme tant d'autres jeunes hommes
pleins de promesses
à Khe Sanh, Lan Doc
et sur la colline 364.
Ils ont donné leur vie,
Donny aussi.
Donny, toi qui adorais le bowling.
Donc toi,
Théodore Donald Kerabatsos,
selon ce que nous pensons
être tes dernières volontés,
nous confions ta dépouille
aux profondeurs de l'océan Pacifique
que tu aimais tant.
Dors bien, petit prince.
Merde.
Merde. Je suis désolé.
- Putain de vent.
- Merde, Walter.
- T'es trop con !
- Excuse, Dude.
Ça tourne toujours à la farce, avec toi.
Désolé, j'ai pas fait exprès.
- Et ces conneries sur le Vietnam ?
- Je suis désolé.
C'est quoi le rapport, putain ?
- Arrête tes conneries !
Je suis vraiment désolé.
Putain de...
T'es trop con.
Allez, Dude.
Calme-toi.
On va au bowling.
- Deux bières.
- D'ac. Bonne chance pour demain.
- Merci.
- Désolé pour Donny.
Eh oui... Tu sais,
parfois, tu bouffes l'ours, et parfois...
Salut, mec.
- Ça va, Dude ?
- Je me demandais si je te reverrais.
Je voulais pas rater les demi-finales.
- Ah oui ?
- Comment ça va, la vie ?
Y a des hauts, des bas.
- Je comprends.
- Ouais.
Merci.
Prends soin de toi. J'y retourne.
- Ça marche. Reste cool.
- Pas de souci.
Je te fais confiance.
Ouais, on change pas le Dude comme ça.
Walter.
On change pas le Dude comme ça.
Je sais pas pour vous,
mais moi, ça me rassure.
J'aime bien savoir qu'il est là
et qu'il reste cool pour nous tous.
J'espère qu'il ira en finale.
Bon, on arrive à la fin.
On a fait le tour.
Les choses ont plutôt bien tourné
pour le Dude et Walter.
C'était une sacrée bonne histoire, non ?
Moi, je me suis bien marré.
Enfin, par moment.
Ça m'a fait de la peine de voir Donny partir.
Mais je sais
qu'un petit Lebowski est en route.
Et c'est comme ça
que cette foutue comédie humaine
arrive à se poursuivre
de génération en génération.
Toujours plus à l'ouest,
au-delà du temps, jusqu'à...
Non, mais regardez-moi. Je radote encore.
Bon, j'espère
que vous avez passé un bon moment.
On se reverra un de ces quatre.
Hé, l'ami, il te reste de la Sarsparilla ?
Adaptation : Marie-Julie Arnould, DDS