Tout va bien, fils.
Je sais qu'il te tarde que ce soit fini.
Je suis là.
Je reste là.
Mais toi, ne renonce pas.
Tu m'entends ?
Tant que tu respires encore,
tu te bats.
Respire…
Respire encore.
Hawk.
Merde.
Bande de cons.
Il a de la merde dans la tête.
Tu sais où est Coulter ?
Écoutez tous !
Une fois les peaux nettoyées,
vous les monterez bien serré.
Souvenez-vous qu'on ne fait pas
de pièces de 15 peaux,
mais de 30.
Fitzgerald !
- Capitaine ?
- Où en est le chargement ?
A quoi pensez-vous ?
J'espère que ce qu'ils chassent, là-bas,
a eu assez d'une balle.
- Il faut être partis avant l'aube.
- Ça devrait être fini.
Je préférerais être parti,
mais les hommes sont fatigués.
Le fort n'est pas loin,
mais on est à bout.
Il ne reste qu'à nourrir les hommes.
Vous avez vu Coulter ?
On a eu un élan.
Un grand.
Il nous faut de l'aide.
On t'aidera quand il sera sur la broche.
Allez, venez nous aider.
On avait besoin d'aide
pour charger les pièces.
A force de manger du castor
depuis si longtemps
je regrette les plats de ma femme.
Moi, je regrette ta femme.
Ferme-la.
Au secours !
C'est Coulter ?
On se regroupe !
Va chercher le capitaine !
- Vous les voyez ?
- Je vois rien.
Taisez-vous !
Surveillez la crête.
Bon Dieu !
C'était quoi ?
Papa ?
Allons-y.
Surveillez la crête.
Ils ont eu Thomas.
Je les vois pas.
Merde.
A couvert !
Y en a partout !
Paul, à couvert !
Restez là !
Capitaine Henry ! Tuez-moi !
- Ils veulent qu'on s'expose.
- Allez sur la crête !
Ne bougez pas ! Restez où vous êtes !
Ils veulent les peaux.
Il faut aller au bateau,
ou nous allons tout perdre.
Au bateau !
Au bateau, fils ! Vite !
Laissez les peaux !
Hawk !
Prenez les peaux !
Viens, Fitz !
Donne ça à ma petite fille.
Tu vas venir. J'appelle à l'aide.
Laissez les peaux !
Willman !
Appuyez-vous sur moi. Venez.
Au bateau !
Salopard !
Sauvage !
Embarquez sur le bateau, vite !
Au secours !
Coupez l'amarre !
Attendez Amos !
Non, il faut partir !
Faites donner le canon !
Attendez !
Ne partez pas !
Ma fille, Powaqa, n'est pas ici.
Prenez le plus de peaux possible.
Nous les troquerons contre des chevaux,
et nous reprendrons les recherches.
…où la poussière est farine.
Et quand le jour viendra…
Amen.
Navré, Dave.
Vous êtes prêt ?
Ne bougez pas.
Où avez-vous appris ça ?
Mon père était médecin.
Bridger !
Les Peaux-Rouges doivent attendre
de finir leur travail.
Tenez ça.
Vous avez un plan ?
Glass ?
Par la rivière, c'est mauvais.
Les Arikaras la contrôlent.
- Il faut quitter le bateau.
- Quitter le bateau ?
Et après ?
On prend les peaux,
et on va se faire cueillir par les Aris ?
On n'en réchappera
qu'en continuant à pied.
Ça prendra des semaines.
C'est ça ou s'exposer en aval.
On est déjà exposés.
Il faut garder le bateau.
Tracer un itinéraire,
et se risquer sur la rivière.
Glass connaît mieux la région
que nous tous réunis.
- Son travail est de nous ramener.
- Quoi ?
On a déjà perdu 32 hommes.
33.
Je sais combien de mes hommes
j'ai perdus.
Nous suivons Glass, point final.
Bridger, au travail !
Laissons le bateau dériver.
Les Aris le trouveront en aval.
Suivons la Grand River par la rive
jusqu'à Fort Kiowa.
- A pied ?
- Je ne comprends pas.
On arrivera en hiver.
On troquera des mules à un comptoir.
Un comptoir, si loin de tout ?
Capitaine, laisser ce bateau
est une grosse erreur.
Les Aris sont pas si cons.
Gardons-le jusqu'à Arrow Peak.
Tu sais pas de quoi tu parles.
Je te parlais pas.
Tu intéresses qui ?
Tu trouves même pas ton cul
quand tu veux chier.
Ce que je dis,
c'est que Camp Rhulen est pas loin.
On peut s'y réfugier.
Nous marchons.
Ça oui, on va marcher.
Si j'étais fils de docteur,
je me paierais un grade de capitaine.
On fait quoi, alors ?
On prie pour que les peaux
pourrissent pas ?
Laissez des repères.
On laisse une vraie fortune.
Va cacher ça plus loin.
Glass, tracez-nous la route.
Le plus court chemin sans Arikaras.
A vos ordres.
Ça va pas, ça.
Ça va pas du tout.
Les peaux seront plus là
quand on reviendra.
On ne peut pas les porter jusqu'au fort.
Pas comme ça. Et les Aris sont partout.
Il faut avoir les mains libres.
On va perdre les peaux.
- Vous préférez perdre la vie ?
- La vie ?
Quelle vie ? J'ai pas de vie.
Je survis, c'est tout,
et c'est grâce à ces peaux.
Merde !
Arrête, Fitz !
Pas question.
Rentrer après six mois
à trimer comme une mule,
à risquer ma vie,
et tout ça pour quoi ?
J'ai presque tout perdu.
C'était foireux dès le départ.
A cause de lui.
Comment les Aris
ont pu nous tomber dessus
alors que M. Glass
devait justement éviter ça ?
Lui et ses amis Pawnees…
Les Pawnees sont aussi
les ennemis des Aris.
Et son petit sang-mêlé de fils…
Sa mère, c'était pas une sauvage ?
Laisse le gamin tranquille.
Tout ce que je dis,
c'est qu'un sauvage, c'est un sauvage.
Glass…
C'est vrai que t'as tué un lieutenant
quand t'étais chez les sauvages ?
Fitzgerald !
21 soldats morts,
plus de 40 Peaux-Rouges,
et vous êtes les seuls survivants ?
Ça tient du miracle, non ?
Taisez-vous.
Alors, c'est vrai ?
T'as tué un des tiens pour ce chien ?
Tais-toi !
Il jouait avec ta maman ?
Et il l'a tuée ?
Arrête d'astiquer ton fusil
pendant que je parle.
J'en prends soin.
Tu feras ça
quand j'aurai fini de parler.
- Regarde-moi, éclaireur.
- Assez !
Tu oublies quelle est ta place.
Je crois que ma place
est du bon côté de ce fusil.
Passez votre chemin, Fitzgerald.
C'est un ordre !
Il fera bientôt nuit.
Cachons les peaux
et laissons le bateau. Allez !
Oui, capitaine.
Je t'ai dit d'être invisible.
Au moins, il m'a…
Si tu veux vivre, ferme ta bouche.
Il m'a entendu.
Ils ne t'entendent pas !
Ils ne voient que la couleur de ta peau.
Tu comprends ?
- Tu comprends ?
- Oui.
Tu dois m'obéir, fils.
Tu dois m'obéir.
Beckett !
Weston !
Pourquoi ils sautent pas ?
Faut croire qu'ils ont changé d'avis.
Ils sont malins, les salauds.
Très malins.
Je devrais être avec eux.
Ils ont bien fait.
Il est temps de partir.
Lève-toi.
Nous partons.
J'arrive.
Reste couché, c'est mieux.
Quand ils seront prêts, envoie-les-moi.
Je vais vers l'ouest.
Tu es mon fils.
Ils n'étaient que deux.
Powaqa n'est pas ici.
Les autres ont dû l'emmener.
Ils sont partis vers le nord.
Nous retrouverons leur trace
dans la montagne.
Avons-nous bien fait
d'abandonner le bateau ?
Les Aris contrôlent la rivière.
Ils nous auraient pris en tenailles.
En traversant les montagnes, à l'est,
on gagnera une semaine.
Les Aris ne trouveront pas de gibier,
là-haut.
A part nous.
C'est vrai, ce que Fitz a dit ?
C'est ce qui vous a conduit ici,
loin de tout ?
J'aime le silence.
Votre fils…
il a vécu bien des choses.
Il a une mère qui l'attend quelque part ?
Il y a des oursons, là !
Dieu tout-puissant !
Hugh ?
Il est là !
Ouvrez l'œil !
Venez m'aider !
Donnez-moi des linges.
Vite, avant qu'il se vide son sang.
Préparez ma trousse.
Bridger, tenez ça.
Doucement.
Il a du mérite d'avoir tué ce grizzly.
Il aurait pas dû tirer.
Ça grouille de nègres à plumes.
Ça suffit !
On est toujours en territoire arikara.
C'est l'un des nôtres !
Inspectez le nord et l'ouest
avec ces deux-là.
Bill et Fryman, le sud et l'est.
Trouvez quiconque a pu entendre
la détonation.
Il faut le recoudre.
Et moi, je fais quoi ?
Tu restes ici.
Tenez ça.
Je suis navré, M. Glass.
Bridger, tenez-le. Appuyez bien.
Il saigne aussi par là.
Ils le torturent, le pauvre.
Le plus charitable
serait de l'achever rapidement.
Sauf s'il peut s'en tirer.
S'en tirer ?
Tu as vu ce que le grizzly lui a fait ?
Dans une heure, il est mort.
Et nous aussi, s'il continue à brailler.
Tirez vers vous et remettez-la en place.
Je le tiens.
Papa.
Tiens-le. Allons.
Allons !
Faites-le !
Il s'est évanoui.
C'est le moment de lui coudre le cou.
Montre.
De l'eau.
Bridger, nous camperons ici cette nuit.
Je suis là.
Je reste là.
On ne peut pas vous donner des chevaux.
Nous prendrons ces trois-là.
Vous vous tenez là
et me parlez d'honneur ?
D'honneur ?
Deux Blancs se sont glissés
dans notre village
et ont emmené ma fille, Powaqa.
- Je veux que vous soyez levés à l'aube.
- Oui, capitaine.
Porter Glass sera une épreuve.
Il faut prendre
le plus d'avance possible.
Nous formerons deux groupes.
Fitzgerald, Jones et Fryman
à l'est de la rivière.
Anderson, vous serez éclaireur.
Ces griffes sont pas à toi.
C'est pas pour moi.
Demain sera une dure journée.
Bridger…
au matin, vous explorerez la route
tracée par Glass.
Il faut avancer,
avant que les Aris trouvent notre piste.
Avancez, allons !
Le sol est inégal.
Avancez. Il faut monter le camp
avant la nuit.
Avancez !
Fitz, redresse de ton côté !
Fous-moi la paix !
Je vais te tuer, et bouffer tes gamins !
Ne le lâchez pas !
Attention !
- Comment on va escalader ça ?
- En allant moins vite.
Ça va nous tuer, capitaine.
Tirez, Bridger.
Tiens-le droit, bon Dieu !
- Soulève.
- C'est ce que je fais.
Allez, tout le monde.
Ho, hisse !
Je vais monter et tirer.
En plein sur le pied !
J'en ai ras le bol.
On n'y arrivera jamais, capitaine.
Il est brûlant de fièvre.
Capitaine, vous ne rendez service
ni à nous ni à lui
en le laissant souffrir.
C'est pareil plus haut.
Il faut redescendre.
Trouver un autre passage.
Hugh…
Je suis désolé.
Bandez-lui les yeux.
- Quoi ?
- Je ne peux pas.
- Bandez-lui les yeux.
- Attendez !
Navré, Hugh.
Je ne peux pas faire ça.
Comment on va rentrer ?
Lui seul connaît le chemin.
- Bandez-lui les yeux.
- Je ne peux pas.
Bandez-lui les yeux !
Reculez !
C'est bien.
Pense à nos femmes.
Henry, je vous en prie.
Calme-toi, fiston.
70 $ offerts
par la Rocky Mountain Fur Company
aux deux hommes
qui veilleront sur Glass jusqu'à la fin.
Je reste.
Moi aussi. Argent ou pas, je reste.
Il m'en faut un troisième.
- Navré, capitaine.
- J'ai une famille.
Et je suis pas fou.
Trois hommes c'est rien, face aux Aris,
et des gamins encore moins.
Et 70 $, ça remplace pas
une paire d'oreilles.
100 $, alors.
Nous devons nos vies à cet homme.
On était 45, au départ.
Maintenant, on est 10.
Pour pas dire 9.
C'est mon père. Je donne ma part.
Moi aussi, je cède ma part.
D'accord.
Si M. Bridger fait pareil,
je reste avec eux.
Vous ?
Vous m'avez fait perdre les peaux.
Faut bien compenser autrement.
Rester un ou deux jours de plus
ne changera rien.
300 $… Ça m'évitera
de rentrer bredouille.
Vous veillerez sur Glass
jusqu'à la fin, compris ?
Promis. J'ai compris.
Descendez le mettre à l'abri
avant la nuit.
- Fitzgerald ?
- Capitaine ?
Vous veillerez sur lui
le temps qu'il faudra.
Et vous l'enterrerez.
Il le mérite.
Compris.
Tu t'es blessé ?
Ça va aller.
Tu entends le vent, père ?
Tu te rappelles ce que mère disait ?
Le vent ne peut rien
contre un arbre aux racines solides.
Tu respires encore.
Elle me manque tellement.
Je reste là.
Je suis là.
Tant que tu respires,
tu te bats.
Respire. Respire encore.
Quand souffle la tempête…
si tu te tiens au pied d'un arbre…
en regardant ses branches,
tu jurerais qu'il va tomber.
Mais si tu regardes le tronc,
tu vois sa stabilité.
300 $, ça fera du bien,
le jour de la retraite.
Je m'achèterai un lopin de terre
au Texas,
et je coincerai la bulle.
Et je retournerai plus dans cet enfer.
Les Aris vous ont fait ça ?
Simple curiosité.
Ouais, c'est eux.
Et ils ont pris leur temps.
Au début, j'ai rien senti.
J'entendais seulement
le poignard me gratter le crâne,
et leurs rires braillards,
leurs hurlements.
Puis le sang, tout froid.
Ça me pissait sur la figure,
dans les yeux…
ça me rentrait dans le nez.
Ça me noyait.
Et la douleur est venue.
Je l'ai bien sentie.
Ça m'a retourné la tête.
Seigneur !
Les Indiens du Texas,
c'est des voleurs,
mais ils te scalpent pas.
Ça s'est passé quand ?
Bon Dieu, tu vas arrêter
de faire ce bruit ?
Arrête.
Je m'éloigne de Henry et des autres
à cause de toi.
Faut passer les montagnes,
mais l'hiver nous laisse pas faire.
Si t'es prêt à recevoir les sacrements,
je te rends ce service.
A quoi tu t'accroches ?
Tu sais…
vaudrait mieux que t'expires maintenant.
Tout le monde y gagnerait.
T'as bien tenu le coup.
C'est pas rien.
Je t'en prie.
Les Aris nous talonnent, je les sens.
Et tu les sens aussi.
Pense à ton gamin.
Tu vas le tuer.
Tu vas tous nous tuer.
Je n'ai pas voulu ça.
Je t'étouffe, si tu veux.
J'abrège tes souffrances.
Je dirai pas que t'as renoncé.
Je peux le faire.
Cligne des yeux, et je te le fais.
Sauve ton gamin, cligne des yeux.
Un petit clin d'œil.
Voilà.
Pourvu que le Seigneur
ramène Son cul en vitesse, hein ?
Il t'absoudra peut-être, ou pas.
Je recommande ainsi ton âme à Dieu.
Au nom de Jésus Christ,
seigneur du réel et miséricordieux,
et du Père, et du créateur,
Arrière !
Ça va ?
Jim ! Au secours !
Calme-toi. Tu comprends pas.
Ne crie pas,
tu vas tous nous faire tuer.
Je le dirai aux autres.
Vous serez pendu !
- Il est d'accord.
- Vous serez pendu !
- Jim, par ici !
- Il est prêt.
Calme-toi, petit.
Qu'est-ce que vous avez tous ?
Merde, alors.
J'ai eu un castor.
Il respire mieux ?
J'ai rien remarqué.
Il est gelé.
Tenez, M. Glass.
Ça vous fera du bien.
Ça vous réchauffera.
Ça va aller.
Où est Hawk ?
Il est pas avec toi ?
Je comprends, M. Glass.
Je vais faire du feu.
Oui, bonne idée.
Il a tué mon fils.
- Les Aris.
- Quoi ?
Une vingtaine, près de la crique.
Ils viennent par ici.
Prends tes affaires, et partons.
Merde. Que fait-on ?
On fout le camp, et vite.
- Et Hawk ?
- C'est plus notre problème.
- On peut pas le laisser.
- Ils l'ont étripé ou scalpé.
Sinon, il nous retrouvera.
Mais, et Glass ?
Plus notre problème. Il est seul.
On a promis de l'enterrer.
Il a besoin de ce fusil !
Il en fera rien, de toute manière.
Prends tes affaires, et filons.
On peut pas faire ça.
On n'a pas le choix.
On ne peut pas. Regardez-le.
Et puis merde ! Mets-le debout.
Tu veux l'emmener ? Allons-y.
Doucement, Fitz.
Allez-y doucement.
Je peux pas…
Prends tes affaires. Allez !
Attendez.
Ta gueule !
Attendez !
- Que faites-vous ?
- A ton avis ?
Je l'enterre, comme tu voulais.
Pas comme ça !
Pourquoi pas ?
Il est vivant !
Alors tue-le.
Je dois partir.
Je suis navré.
Capitaine ! Par ici !
Y a un passage, ici !
Il y a rien, en bas.
Il faut monter.
- Glass a dit d'aller vers l'est.
- Qu'il aille au diable.
- Que dit la carte ?
- Il faut monter.
Monter, encore et toujours.
Jusqu'au paradis.
C'est le meilleur chemin.
On monte.
- Il faut attendre Murphy.
- Toi, attends-le.
Capitaine ?
Murphy dit qu'il y a un passage, en bas.
- On suit qui ?
- Suis qui tu veux.
Moi, je monte.
Traversez !
Stubby, continuez !
Murphy, reviens !
On monte !
Je ne te laisserai pas, fils.
Je suis là.
Y a plus de feu.
Je sens plus mes pieds.
On n'a pas assez distancé les Aris ?
Même à 10, ils vont deux fois plus vite.
- A 20.
- Quoi ?
Vous avez dit en avoir vu 20.
De quoi tu parles ?
Vous m'avez réveillé
en disant en avoir vu 20
près de la crique.
20 ou une dizaine, ça change rien.
J'allais pas rester là
à compter les plumes.
Et d'ailleurs…
pourquoi vous étiez tout seul
près de la crique ?
J'avais rapporté assez d'eau.
Répondez. Je vous ai posé une question.
Tu dis ça parce que t'as des remords.
Répondez, ou je vous tue.
T'as la mémoire courte.
Sans moi, en ce moment,
tu flotterais dans la rivière.
Tu veux poser des questions ?
Qu'est-ce que tu veux savoir ?
Tu veux savoir pourquoi
tu as laissé Glass pour mort ?
Pourquoi t'as abandonné
ton petit copain ?
Tu veux savoir s'il est vivant ?
Je vais te dire. T'es pas un homme.
T'avais peur, comme maintenant.
Pose ce fusil.
Les Aris…
Quoi, les Aris ?
Vous les avez vus ?
- Pose ce fusil.
- Vous les avez vus ?
J'en ai pas vu un seul.
Vous m'avez menti.
Vous m'avez menti !
Tu m'as écouté
parce que je t'ai fait peur.
Glass était mort. Hawk, on sait pas.
Ça aurait servi à rien
qu'on meure aussi.
Je t'ai déjà sauvé deux fois.
Je devrais être Dieu, pour toi.
Ce que Dieu donne,
Dieu le reprend.
Putain de veinard.
Quand tu veux tuer quelqu'un, essaie…
de mettre de la poudre.
Il faut amorcer.
En route.
Prends tes affaires.
Du sang frais.
Peut-être celui de Powaqa.
Un garçon mort.
Un jeune Pawnee.
En route.
Capitaine, il faut descendre !
Il faut s'arrêter.
- Qui a fait ça ?
- Je sais pas.
Peut-être les hommes
du capitaine Leavenworth.
Mets un œil derrière ta tête.
Les Indiens sont jamais
aussi morts qu'on le croit.
Regarde ça.
Toujours à nous voler nos affaires.
Il y a des chevaux, par ici.
On a des chevaux.
Qu'est-ce qu'on fait des cochons ?
Le Seigneur est dans notre camp.
Ça va, gamin ?
T'as toute ta tête ?
Je crois.
- Je me demande si on a…
- Arrête.
Faut pas se poser de questions.
Le Seigneur nous montre la voie,
qu'on le veuille ou non.
Mon père, il était pas religieux.
Ce qu'il pouvait pas planter,
tuer ou manger, il y croyait pas.
Une fois, il était
dans les collines de Saba.
San Saba, tu sais ?
Il allait chasser
avec ses copains Texas Rangers.
Il avait déjà fait ça cent fois.
Ils devaient partir 3 jours,
mais le 2e jour,
tout a commencé à foirer.
Je sais pas comment,
il a perdu les autres.
Et, par-dessus le marché,
les Comanches lui ont volé ses chevaux.
Il était affamé, à moitié fou.
Il a rampé dans un boqueteau,
une touffée d'arbres, sans rien autour,
qui dépassait des broussailles,
et il a trouvé la foi.
A ce moment-là, il m'a dit,
il a trouvé Dieu.
Et figure-toi…
que Dieu…
c'est un écureuil.
Un gros, bien en chair.
"J'ai trouvé Dieu", qu'il disait.
"Et tout en me vautrant
"dans Sa gloire
et Sa sublime miséricorde,
"je l'ai tiré et je l'ai bouffé,
ce salopard".
Tu devrais roupiller.
Je suis blessé.
Comment c'est arrivé ?
Un ours.
Mes hommes
m'ont laissé pour mort.
Ils ont tué mon fils.
Moi aussi, j'ai perdu ma famille.
Les Sioux ont tué les miens.
Je vais vers le sud
retrouver d'autres Pawnees.
Mon cœur saigne.
Mais la vengeance appartient au créateur.
Nous chevaucherons ensemble.
Ton corps est pourri.
Besoin de soins.
Tu pourrais mourir.
Le voilà !
On y est arrivé.
Tu peux être fier de toi.
On a suivi les consignes.
Sauf pour l'enterrement.
Alors va pas commencer
à te faire des cas de conscience,
parce que c'est sûr
qu'on finirait au bout d'une corde.
On a fait ce qu'on avait à faire.
On avait la journée,
alors on a creusé
et on a couvert de pierres,
contre les charognards.
On a fait ça dans les règles.
Un vrai enterrement.
- Monsieur, on peut…
- En vérité,
quand Hawk a disparu,
j'ai eu peur des sauvages.
Je voulais partir, reprendre la route.
Bridger a insisté pour rester.
Il a insisté
pour lui fabriquer une croix
et la planter sur la tombe.
Et il l'a fait.
On l'a fait.
Bravo, Bridger.
Vous avez fait votre part.
Il a fait plus que ça.
Ce monsieur m'a bien secondé.
Je présume que nos accords
n'ont pas changé.
Heureusement pour moi, non.
Merci
pour votre honorable courage
et votre dévouement.
Accords ou pas, Bridger,
vous méritez une récompense.
Merci à vous.
Il a été très dur avec lui-même
pendant tout le trajet.
Glass était mourant, on l'a vu.
On ne pouvait rien pour lui,
n'est-ce pas ?
On l'a tous vu.
Quand souffle la tempête,
si tu te tiens au pied d'un arbre,
en regardant ses branches,
tu jurerais qu'il va tomber.
Mais si tu regardes le tronc,
tu vois sa stabilité.
Il y a les traces d'un campement.
Où ?
A l'orée de la forêt de la Lune.
Il date de deux jours.
Ils font route vers l'est.
Dis-le aux autres.
Partons vite.
Powaqa est peut-être avec eux.
Pas un bruit.
Je prends un cheval.
Je vais te châtrer.
Viens.
Je peux me joindre à vous ?
Je me demandais quand
nous serions payés pour le chargement.
Les peaux qu'on a collectées
sont toujours là-bas,
sous un mètre de terre et de neige.
Mais j'y suis pour rien.
J'attends l'arrivée de Leavenworth
et de son armée
pour être assez nombreux,
aller civiliser les Arikaras
à coups de fusil,
et récupérer nos peaux.
Très bien.
Ce sera quand ?
Je ne sais pas.
Mais personne ne sera payé avant.
Écoutez.
On m'a engagé comme trappeur,
pas pour garder les peaux.
Il me semble que vous avez un coffre.
Il doit être plein d'argent.
Vous vous êtes engagé
à défendre votre employeur et ses biens.
Et le coffre a maintenant
un trou de 300 $.
Un trou ?
C'est quoi, cette histoire ?
D'après mes comptes,
vous avez coûté plus cher
que ce que vous doit la compagnie.
Bonne année, Fitzgerald.
FITZGERALD A TUÉ MON FILS
Fryman ! Un Blanc demande à entrer !
Je comprends rien.
J'ai pas d'arme. Ouvrez.
Ouvrez les portes !
Prévenez le capitaine !
Où sont vos hommes ?
- Tous morts.
- Qui était-ce ?
Je ne sais pas. J'ai faim.
Il faut payer.
- J'ai rien.
- Alors, tu manges pas. C'est comme ça.
Rends-nous les peaux
achetées aux Indiens.
Pas maintenant, Jones.
Un objet en argent, ça va ?
T'as rien d'autre ?
Nous étions 9.
Mon ami est mort dans la neige.
Un autre est mort
tué par les loups. Sous mes yeux.
Les loups.
Où vous avez eu ça ?
Une gourde…
Il l'a perdue. Il a tué Toussaint, et…
- Qui ?
- J'ai pas vu.
Hawk ?
Peut-être.
Cet avorton, voler un cheval ?
- Weston, alors ?
- Ou Beckett ?
- C'était loin ?
- Environ 10 lieues.
Au nord-ouest,
près de la rivière Yellowstone.
Faites seller les chevaux.
Torches et vivres. 10 $ par tête.
Anderson, restez là.
Oui, capitaine.
Je le nourris, et je le surveille.
Je vais te donner à boire.
Allons !
Ouvrez les portes !
A la Yellowstone,
nous nous séparerons.
Oui, capitaine.
Hawk !
Hawk, tu es là ?
Ça venait de par là !
Oui, et pas de loin.
Soyez vigilants !
Regardez devant vous !
Prudence.
Avancez lentement.
Qui êtes-vous ?
Beckett ? C'est toi ?
- Weston ?
- C'est Glass ?
C'est Glass !
- Glass ?
- Il est pas mort !
Seigneur !
Que vous est-il arrivé ?
Où il est ?
On est là, M. Glass.
Jones, emmenez-le. Vite !
Je pars en avant.
Bill, emmenez Bridger.
Emmenez Bridger !
On va te ramener.
Ouvrez les portes !
Vous avez vu Fitzgerald ?
Debout !
Tout doux.
Où est-il ?
- Qui ?
- Fitzgerald. Où est-il ?
- Aucune idée.
- Parlez, ou vous mourrez.
Capitaine, je vous jure…
Parlez !
Au Texas !
C'est ce qu'il a dit.
Qu'il allait se rengager.
Qu'il allait acheter
"un petit lopin de terre."
Au Texas, c'est tout ce que je sais.
Restez là.
Nom de Dieu !
Appelez le capitaine !
Ouvrez les portes !
Conduisez-le au docteur.
Tu as dit qu'il était mort !
- Tu l'as dit !
- Je le croyais mort, je le jure !
- Il m'a menti.
- Menteur !
Vous l'avez abandonné !
Je l'ai cru !
- Dis le Notre Père.
- Quoi ?
Dis le Notre Père !
Notre Père qui êtes aux cieux…
Qui êtes… Je ne peux pas !
La ferme !
- Tu es accusé de haute trahison.
- Ne me tuez pas !
En cage !
Emmenez-le,
ou vous subirez le même sort.
J'ai pas pu. Je le croyais mourant !
Lève-toi.
J'ai rien pu faire !
Faites glisser.
Comment est-il ?
Ça ira, mais c'est infecté.
Il lui faut du repos.
Je repasserai.
Il s'est enfui, n'est-ce pas ?
Bridger dit vrai.
Comment cela ?
Fitzgerald lui a menti.
Il n'a fait qu'obéir.
Il n'était pas là
quand Fitzgerald a tué mon fils.
Il a fait ça ?
Il a tué Hawk ?
Je veux un cheval et un fusil.
Il vous faut dormir et manger.
Je vais le rattraper.
Vous avez besoin de moi, pour ça.
Si j'attends le matin, il s'enfuira.
Il ne le pourra pas.
Il a peur.
Il sait ce que j'ai enduré
pour le rattraper.
Il est comme un élan apeuré
qui se terre au fond des bois.
Je l'ai piégé.
Mais il ne le sait pas.
Qu'en savez-vous ?
Il a tout à perdre.
Je n'avais que mon fils.
Et il me l'a pris.
Je ne peux pas vous laisser repartir.
Pas cette fois.
Je n'ai plus peur de mourir.
Je l'ai déjà fait.
Je pars avec vous.
C'est bien son cheval.
Il n'a pas pu chevaucher de nuit.
Quelle avance a-t-il ?
Une demi-journée, pas plus.
Ça peut être un Ari.
Dans ce cas, nous le perdons.
Il ne s'est pas rengagé
pour pouvoir tuer encore.
Ces traces sont les siennes.
Je ne me souviens plus
du visage de ma femme.
Il y a peu, je la voyais encore.
Mais je l'ai perdue.
J'ai peur de ne pas la reconnaître
quand nous nous reverrons.
Avez-vous vraiment tué un officier ?
J'ai tué un homme
qui voulait tuer mon fils.
De la fumée.
Quelle distance ?
Une demi-lieue, par là.
Je pars vers l'ouest,
vous prenez vers l'est.
Nous cherchons ses traces.
Et si ce sont les Aris ?
Dans ce cas, tournez bride
et retrouvons-nous ici.
Je n'attendais pas
un homme de votre rang
si loin de son poêle
par une matinée si froide.
Vous êtes perdu ?
Je viens vous ramener à Fort Kiowa,
où vous serez jugé pour meurtre.
Vraiment ?
Ça me tente pas beaucoup.
J'ai d'autres projets.
On était d'accord !
Je l'ai expliqué à ton gamin.
Je lui ai expliqué,
mais il écoutait pas.
Il gueulait, c'est tout.
Il allait tous nous faire tuer.
Mais toi et moi,
on était d'accord.
T'as vu comment ça s'est passé.
Et, par mon âme, le Seigneur,
Il sait comment ça s'est passé.
On n'était pas d'accord.
Tu as tué mon garçon.
T'aurais dû élever un homme,
pas une petite salope.
T'as fait tout ce chemin
juste pour te venger ?
Savoure ta vengeance.
Rien ne te ramènera ton fils.
Non, c'est vrai.
La vengeance appartient à Dieu.
Pas à moi.
Sous-titres : Philippe Millet
Sous-titrage TITRA FILM Paris