Vous prenez l'antenne dans deux minutes,
Votre Altesse.
Sir?
Au micro,
C'est à vous sir.
Je suis certain que vous serez splendide.
Prenez simplement votre temps.
C'est l'heure.
PRESENTATEUR DES INFORMATIONS BBC:
Bonjour.
Vous écoutez les programmes de la National BBC
en direct du stade de Wembley
pour la ceremonie de fermeture de l'exhibition "Empire".
où son altesse royale le Duc de York
va lire un message de son père;
Sa majesté, le Roi George V.
58 Colonies et territoires britanniques
ont pris part, et fait de cette exhibition la plus importante
organisée à travers le monde.
Rappellez-vous Sir, trois clignotements;
et puis le "rouge fixe" signifie que vous êtes en direct.
PRESENTATEUR DES INFORMATIONS BBC:
En utilisant cette nouvelle invention qui est la radio,
A l'occasion de la ceremonie d'ouverture
sa majesté le Roi s'adressait à ses sujets
pour la première fois par les ondes.
A la fin de la première saison,
L'héritier au trône son altesse royale le prince de Galles,
a lui aussi effectuer sa première émission.
Et aujourd'hui, son frère cadet
son altesse royale,
le Duc de York va faire son émission inaugurale
à la nation et au monde.
J'ai reçu...
de la part de sa majesté....t' ek
...le Roi.
SIR BLANDINE-BENTHAM:
Inspirez profondément...
Votre altesse royale.
Cela détend votre larynx, n'est ce pas?
Fumer des cigarettes calme les nerfs
et vous donne de l'assurance.
Si son altesse veut bien
tendre sa main...
C'est stérilisé. Maintenant...
Maintenant...si je peux me permettre?
...insérez-en quelques unes dans votre bouche.
Excusez-moi, Docteur.
quel est le but de tout cela?
L'approche classique,
cela a guérit Démosthène.
C'était pendant la Grèce antique...uh
Cela a t-il refonctionné depuis?
Maintenant,
si vous voulez bien être assez gentil pour lire...
Un grand nombre de mots.
Combattez ces billes,
Votre altesse royale.
ARTICULEZ!
Un peu plus de concentration
votre altesse royale.
J'ai les ai presque avalés
ces saletés!
Merci infiniement, Docteur,
ce fût...hmm
très intéressant.
Inserez des billes!
Il peut se les insérer lui-même ses foutues billes...!
Tick, tock, tick, tock.
tu sais,
tu ne peux pas continuer à faire ça, Bertie.
Je sais.
Promets-moi:
plus jamais.
Hello.
Il y a quequ'un?
Je suis au cabinet.
Ah, Madame Johnson
Vous voilà.
Je suis désolé, il n'y a pas de réceptionniste.
J'aime garder les choses simples.
“Le pauvre et content est riche
et suffisamment riche”
- Pardon?
- Shakespeare. Comment vous portez vous?
Comment allez vous?
J'éternue beaucoup.
Bien, c'est un peu embarrassant, mais...
J'ai peur que vous soyez en retard.
Oui,
J'ai bien peur de l'être.
Où est Monsieur Johnson?
Il n'a pas connaissance de ma présence ici.
Ce n'est pas un début très prometteur.
Mon mari a consulté tous les praticiens disponibles.
J'ai malheureusement peur qu'il ai perdu espoir.
Il ne m'a pas consulté moi.
Vous avez extrêmement confiance en vous-même.
Et bien,
J'ai confiance en toute personne qui désire guerir.
Bien sur qu'il désire être guéri.
Mon mari est umm...
il lui est demandé de parler publiquement.
Peut-être devrait-il changer de travail?
- Il ne peut pas.
Servitude obligatoire?
Quelque chose de cette nature.
Et bien nous avons besoin que votre moitié vienne faire un tour...
Uh..Mardi serait bien...
Il pourra me donner ses détails personnels et
Je ferai un diagnostique sincère et puis, nous pourrons partir de là.
Docteur, pardonnez-moi.
Je n'ai pas de "moitié".
Nous ne faisons pas de "tour".
et nous ne parlons pas non plus de nos vies privées.
Vous...
devrez venir à nous.
Je suis désolé Mme Johnson,
mon jeu, mon territoire, mes règles.
Vous allez devoir discuter de cela avec votre mari
et puis vous pourrez me joindre par téléphone.
Merci beaucoup d'être passée...
Bonne après-midi.
Et si je vous disais que mon mari est le Duc de York?
Le Duc de York?
Oui...
le Duc de York.
Je croyais que le rendez-vous était au nom de "Johnson”?
Pardonnez-moi, votre...?
- ...altesse royale.
Johnson était utilisé durant la grande guerre;
quand la Navy ne voulait pas que l'ennemi
sache qu'"il" était à bord.
- Suis-je...consideré comme l'ennemi?
Vous le serez,
si vous restez non-serviable.
Bien sûr.
Comment m'avez-vous trouvé, votre altesse royale?
La présidente de la société des orthophonistes.
Eileen McCleod?
C'est un crême.
Dr McCleod m'a avertit que vos méthodes des antipodes
étaient “non-orthodoxes et controversées”.
Je l'avais prévenue...
ce ne sont pas mes adjectifs préférés.
Je peux guérir votre mari.
Mais pour que ma méthode fonctionne j'ai besoin de confiance et d'une totale égalité;
Ici, avec la sécurité de ma salle de consultation.
Pas d'exceptions.
Bien, dans ce cas...
Quand pouvez-vous commencer?
Ça semble toujours un peu difficile, mon garçon.
Tu me fais conduire trop lentement, papa!
As-tu été chercher maman au Bridge?
Oui, j'ai passé ma journée dans la voiture.
J'ai eu une visite qui sort de l'ordinaire cette après-midi.
- Puis-je quitter la table?
- Qui sort de l'ordinaire?
Non, Tu dois rester,
à t'ennuyer, à écouter la
conversation idiote de tes parents.
- Merci papa...
- et maman.
- Moi aussi.
- Tu vas voir Jean?
- Non, quelqu'un d'autre.
Docteur? Docteur? Ne pourriez-vous pas
aider votre frère avec la vaisselle...
Je suis bien là.
Qui était-ce Lionel?
Pourquoi amener le sujet
si tu ne peux pas en parler?
Myrtle, Il s'agit simplement d'une femme,
cherchant à aider son mari.
Oh!
Et j'ai reçu un "appel".
pour une audition.
Une de mes préférée.
- Ne le sont-elles pas toutes?
Cela pourrait être très amusant.
Je suis sûre que tu seras splendide.
C'est une troupe très bien vue.
De Putney.
Demain, Chapitre IV.
‘L'envol’.
Oh, s'envoler!
Comme ils ont de la chance!
Maintenant à Père de raconter une histoire!
- Pourrais-je être un pingouin à la place?
Il était une fois, il y avait deux princesses...
Princesse Elizabeth et Princesse Margaret.
dont le père était un pingouin.
C'était parcequ'il avait été changé
par une sorcière tordue.
C'était un...
un inconvénient pour lui..
parcequ'il aimait tenir
ses princesses dans ses bras...
et il ne pouvait pas car il
n'avait pas d'ailes comme les harengs
- Les harengs n'ont pas d'ailes.
- Les pingouins ont des ailes
qui ont la forme de harengs
et pour ne rien arranger...
la sorcière l'envoya au pôle sud.
qui est très très...loin
si on peut pas voler.
Alors..quand il a atteint l'eau,
il plongea à travers les pronfondeurs si vite...
qu'il se retrouva dans les eaux de Southampton
à la mi-journée.
Et de là,
il prit le bateau de 2h30 pou Weybridge,
prit la correspondance à Clapham et
demanda son chemin jusqu'à Buckingham Palace.
Il remonta la Tamise à la nage,
jusqu'au trou de l'évier,
et donna à la cuisinière,
Maman et...Mme Whittaker des crises de paniques.
Alors quand les filles entendirent tout le remue-ménage,
elles acourèrent à la cuisine où
elles le nettoyèrent,
un maquereau et un baiser.
et au moment où elles l'embrassèrent,
devinez en quoi il se transforma?
- Un prince charmant.
Un Albatross à queue courte.
Avec de si grandes ailes
qu'il pouvait envelopper ses deux
filles en même temps.
Allez, allez...
C'est l'heure d'aller au lit.
Est-ce que Mme Simpson  sera là ce soir?
- Mon frère insiste.
- Est-il sérieux?
- A propos de sa venue ce soir?
- Non. A propos d'elle!
- Une femme mariée? Il ne peut pas être sérieux.
- Elle si.
Au fait,
Je pense avoir trouvé quelqu'un d'assez intéressant.
Sur Harley Street. Un docteur.
- Hors de question.
Je ne veux plus parler de ça.
La question est réglée.
- Son approche semble plutôt différente...
Maintenant?
Maintenant.
“Voici l'hiver de notre mécontentement,
Nous sommes passés par un glorieux été
sous le soleil de York".
“Et tous les nuages
qui menacent au dessus de nos maisons
In the deep bosom of the ocean buried.
Now are our brows,
bound with victorious... wreaths;
- Merci!
Belle diction Monsieur...?
- Logue. Lionel Logue.
- Bien, Mr.Logue.
Je n'entends pas les pleurs d'une
creature difforme aspirant à devenir Roi.
Je n'ai pas non plus réalisé que Richard III
était Roi des colonies.
Je connais les répliques.
J'ai déjà joué ce rôle.
- Sydney?
- Perth.
- Une grande ville de théâtre, n'est-ce pas?
-Enthousiaste.
- Ah.
- J'ai eu de bonnes critiques.
Oui...
bien...Lionel,
Je crois que notre société dramatique,
est à la recherche de quelqu'un légèrement plus jeune
et un...
peu plus souverain.
Où as-tu trouvé ce...médecin?
C'est top secret,
à côté de “French model,
Shepherd’s Market”.
On me l'a chaudement recommendé.
Il facture des sommes substantielles
afin d'aider les plus nécessiteux.
Oh bon sang,
peut-être est-il Bolchevique?!
Pas de réceptioniste.
Il aime garder les choses simples.
- Les Johnsons.
Vous pouvez entrer maintenant, “M. Johnson”.
Lionel dit...
attendez ici si vous le désirez, Mme Johnson.
Ou, ceci étant une b...
belle journée,
p...peut-être aimeriez vous faire une promenade.
Etait-ce bien...Lionel?
Superbe! Willy.
Tu peux rester pour attendre ta maman.
Mme Johnson...
M. Johnson, Veuillez entrer.
C'est un bon garçon, Willy.
Il pouvait à peine sortir un son, vous savez,
quand il est venu me voir pour la première fois.
Mes garçons les ont fait.
Beaux, ne sont-ils pas?
Je vous en prie mettez vous à l'aise.
On m'a dit de ne pas m'assoir trop près.
Eh bien je crois que lorsque l'on parle avec un prince,
On attend que le prince choisisse le sujet.
Attendre que je...
commence
une conversation...
on peut attendre longtemps.
Vous connaissez une blague?
Le timing n'est pas mon point fort.
Une tasse de thé?
Non merci.
N'allez-vous pas commencer à me soigner, Dr Logue?
Seulement si vous êtes intéréssé à être soigné.
S'il vous plait,
Appellez-moi Lionel.
Je préfère Docteur.
Je préfère Lionel.
Comment vais -je vous appeller?
Votre altesse royale,
et puis Sir après cela.
Un peu formel pour cet endroit.
Pourquoi pas votre nom?
Prince Albert...Frederick Arthur
George?
Et Bertie?
Seulement ma fammille utilise ce nom.
Parfait.
Ici, il est préférable que nous soyons égaux.
Si nous étions égaux
je ne serais pas ici.
Je serais à la maison avec ma femme
et pers...onne ne s'en préocuperait.
S'il vous plait, Ne faites pas ça.
Pardon?
Je crois que, avaler la fumée
dans vos poumons va vous tuer.
Mes médecins disent que
cela décontracte la gorge.
Ce sont des idiots.
Ils ont tous étés fait chevaliers.
Cela rend la chose officielle donc.
Mon "chateau", mes règles.
Quel est votre premier souvenir?
Quoi?
que voulez-vous dire?
Votre premier souvenir.
Je ne suis pas...
ici pour parler de choses personnelles.
Alors pourquoi êtes vous là?
A cause de mon foutu bégaiement!
Vous un peu de caractère?
Un de mes nombreux défauts.
Quand cela a t-il commencé?
J'ai toujours été comme ça!
J'en doute.
Ne me dites pas ça! C'est mon bégaiement!
- C'est mon domaine.
Je peux vous assurer,
aucun enfant ne commence à parler en bégayant.
Quand avez-vous commencé?
A 4 ou 5 ans.
C'est typique.
C'est ce que l'on m'a dit.
Je n'ai aucun souvenir sans bégaiement.
Je peux le croire.
Est-ce que vous hésitez quand vous pensez?
Ne soyez pas ridicule.
Comment cela
et quand vous vous parlez à vous-même?
Tout le monde papote à l'occasion
Bertie.
Arrêtez de m'appeller comme ça!
Je ne vais pas vous appeller autrement.
Alors nous ne devrions pas parler!
On vous paye pour cela, Docteur?
Une fortune.
Alors, quand vous vous parlez
à vous-même, vous bégayez?
Bien sur que non!
Eh bien, ça prouve que votre défaut d'élocution
n'est pas permanent chez vous.
Quelle a été la cause selon vous?
Je ne sais pas.
Je m'en fiche!
Je bégaie!
Et personne ne peut rien y faire.
Je vous parie que vous pouvez lire
de manière fluide, ici et maintenant.
Et si je gagne, je peux vous poser des questions.
- Et si je gagne?
- Vous n'aurez pas à répondre.
D'habitude...on parie de l'argent.
Un shilling chacun pour y aller doucement?
Montrez-moi votre shilling
- Je ne...
je n'ai pas d'argent sur moi.
- J'avais comme l'impression que vous n'en auriez pas.
Je vais vous en prêter un.
Vous pourrez me le rendre la prochaine fois.
- Qui a dit qu'il y aura une prochaine fois?
- Je n'ai pas encore accepté
de vous prendre comme patient.
Levez-vous s'il vous plait.
et jetez un coup d'oeil à ça...
Je ne peux pas lire ceci.
Alors vous me devez un shilling,
pour ne pas avoir essayé.
“Être...
ou ne pas être,...C'est...
Je ne peux pas lire!
Je n'ai pas encore terminé.
Je vais enregistrer votre voix et ensuite
vous la faire écouter sur la même machine.
C'est brillant.
Il s'agit de la dernière chose venue d'Amerique:
C'est un Silverstone.
Mettez ceci?
Il y a un shilling en jeu, l'ami.
Vous pouvez rentrer à la maison riche!
- Il y a de la musique.
- Je sais.
Comment pourrai-je entendre ce que je dis?!
Le cerveau d'une altesse royale sait surement
ce que sa bouche est en train de faire?
Vous n'êtes pas très familier avec
les princesses royales, n'est-ce pas?
Sans espoir.
C'est sans espoir!
Vous étiez sublime.
Mentirais-je à un prince du royaume pour une pièce?
Je n'ai aucune idée de ce que ferait
un Australien pour ce type d'argent.
Laissez-moi vous le faire écouter.
Non.
Très bien, alors je peux
vous poser des questions.
Merci Docteur,
Je n'ai pas le sentiment...
que ceci est bon pour moi.
Merci de votre temps,
Au revoir.
- Sir?
le disque est gratuit.
S'il vous plait...
garder-le comme un souvenir.
LE ROI GEORGE V (O.S.)
Pour le moment, le travail auquel
nous sommes tous également tenus,
arrive à un niveau
de tranquilité raisonné...
...à l'intérieur de nos frontières, pour retrouver la propérité
en ces temps de dépression sans égoïsme
et pour porter avec nous ceux dont le fardeau
des années passées a découragé ou subjugué.
A tous,
à chacun,
Je souhaite un joyeux noël.
Dieu vous bénisse.
Facil quand on sait comment faire.
Fais une tentative.
Félicitations, Sir.
Ah, M. Wood.
Splendide bonhomme qui m'a appris tout ce que je sais:
laisse le micro faire le travail.
Assieds-toi,
Le dos droit,
affrontes fièrement le sacré machin
et regardes-le droit dans les yeux,
comme tu le ferais avec tout personne decente.
Montres qui commande.
Père, Je ne-p-pense
p-pas-que je pu-puisse lire ça.
- Cet instrument maléfique
changera tout si tu ne le fais pas.
Dans le passé tout ce qu'un Roi avait à faire
était d'avoir l'air respectable en uniforme
et de ne pas tomber de son cheval.
Maintenant nous devons envahir les foyers
et de gagner la faveur des gens.
Cette famille est réduite à faire partie
des plus basses créatures, les plus basiques...
nous sommes devenu...des acteurs!
- nous ne sommes pas une famille,
nous sommes une firme.
- Toutefois, à tout moment,
certains d'entre nous peuvent être sans travail.
Ton cher frère,
et future Roi!
La seule femme qui semble l'intéresser
est invariablement la femme d'un autre!
- Il a rompu avec Lady Furness.
Et a prit Mme Simpson à la place,
Une femme avec deux maris encore vivants!
Je lui ai directement dis,
aucune personne divorcée ne sera reçu à la cour.
Il a dit,
"Que cela le rendait sublimement heureux."
J'imagine que c'était parcequ'elle
couchait avec lui.
“Je te donne ma parole...'
voilà ce qu'il m'a dit.
“Je te donne ma parole que nous n'avons
jamais eu de relations immorales,”
Il a regardé droit dans les yeux de son père...
et a menti!
Quand je serai mort ce garçon va se ruiner lui,
cette famille, et cette nation en moins de 12 mois.
Qui ramassera les morceaux?
Herr Hitler, intimide la moitié de
l'Europe, Marshall Stalin l'autre moitié?
Qui se tiendra entre nous, les
militaires, et l'abyss prolétaire?
Toi?
Avec ton frère ainé absent de ses devoirs,
tu vas devoir faire beaucoup plus que cela.
Fais une tentative.
Fais le sortir!
...les m-merveilles du m-
- monde...
prends ton temps -
formules tes mots avec attention
La science, je ne suis pas capable, ce...
- Relax!
Essais!
Fais-le!
Salopard...Menteur
“Être, ou ne pas être,
- telle est la question: -
“...whether tis nobler in the mind
to suffer The slings and arrows of outrageous fortune,
Or to take arms against a sea of
troubles, And by opposing end them..”
"..to die...
to sleep; no more.."
Strictement professionnel.
Pas d...
de charabia personnel.
Je pensais avoir étée clair
lors de notre entrevue.
- Vous avez le shilling que vous me devez?
- Non
- J'en étais sûr.
Qui plus est,
vous m'avez piégé!
Les exercices physiques et les
combines sont importantes...
Ce que vous me demandez ne s'occupera
que de la surface du problème.
C'est suffisant.
D'après moi,
Mon mari...
a des difficultés d'ordre
mécanique avec sa diction.
Peut-être...
Simplement s'occuper de ça.
- Je suis prêt à travailler dur, Docteur Logue...
- Lionel.
- Êtes-vous...
êtes-vous disposé à faire votre part?
Entendu.
Vous voulez de la mécanique?
Nous avons besoin de décontracter les muscles de votre gorge
et renforcer votre langue.
Par la répétition d'exercices de diction.
Par exemple:
“I am a thistle-sifter. I have a sieve of sifted thistles
and a sieve of unsifted thistles.
Because I am a thistle sifter.”
- Bien!
Vous avez un ventre flasque,
nous devons muscler votre diaphragme.
De la simple mécanique.
C'est tout ce que nous demandons.
Et cela tombe bien
ça vaut à près un shilling.
Oubliez ce maudit shilling!
Il se peut, qu'à certaines occasions,
vous soyez demandé pour assiter
lors d'évènements mineurs.
Serait-ce acceptable?
Bien sur.
Ce sera toute l'étendue de vos services.
- Alors nous nous verrons la semaine prochaine?
- Nous nous verrons tous les jours.
Ahahahahhahahahahahahahahahahahah.
Sentez le relâchement de la joue
Prenez une grande inspiration.
Gonflez votre poitrine...
Comment vous sentez-vous?
rempli d'air chaud.
- N'est ce pas justement la même
chose que de parler en publique?
Tu vas bien, Bertie?
C'est en fait assez amusant,
- Bonjour, Bertie.
- Bonjour David.
Où étais-tu?
J'étais occupé.
- Moi aussi.
Elizabeth a une pneumonie.
Je suis désolé. Elle s'en remmetra.
Père en revanche...
- Je vais conduire.
Le vieux le fait exprès.
Mourir?
Partir plus tôt que prévu...
pour compliquer les choses.
Oh pour l'amour du ciel, David.
Tu sais depuis combien de temps il est malade.
Wallis m'a expliqué.
Elle est terriblement douée pour ces choses là.
LORD WIGRAM:
...alors que par lettres de patentes sous le grand sceau,
fait à westminster, le 11 Juin 1912
Sa majesté le Roi George V a statué,
et déclare qu'il devrait y avoir un guardien,
Custos Regni,
sous la forme de conseillers de l'Etat
C'est l'ordre du conseil pour l'Etat, Sir.
Pour que nous puissions agir pour vous.
Je suis toujours confus...
Approuvé.
Merci.
Vous sentez-vous un peu mieux Sir?
Non. Je ne me sens pas mieux.
Je me sens épouvantable.
Avez-vous étée faire du ski sur glace?
...ski sur glace.
Non, George.
...Je sais ma chérie, une conversation, même une
charmante longue conversation, est un pauvre substitue.
aux étreintes et à tes attentions.
comme nous avons trop souvent du le faire dernièrement.
David, Diner?
- Je suis en commucation avec Wallis!
Je lui manque terriblement.
- Mère dit que tu es en retard pour le diner.
- Elle oublie que les horloges de Père
ont toujours anvancé d'une demi-heure!
Comment va le Roi?
J'espère qu'il ne souffre pas.
Non, non, Sa Majesté,
il es plus calme désormais.
Merci.
David, si ton père était là,
être en retard se serait pas toléré.
Rien de tout ces...
choses déplaisantes ne le seraient
Vous savez Sir, J'apprécie que vous soyez différent
de votre père, à la fois dans votre aspect
et votre tempérament.
Je veux que vous sachiez qu'à chaque fois
que le Roi a mis doute votre conduite,
J'ai essayé dans votre intérêt, de la présenter
de la manière la plus favorable possible.
Je peux toujours vous faire confiance
pour avoir mes intérêts comme priorité.
J'ai peur, que notre veillée
ne sera pas de très longue durée.
S'il vout plait, continuez.
Nous confions notre frère George à la
mercie de Dieu, notre créateur et redempteur.
Longue vie au Roi.
J'espère,
faire autant de bien que lui.
Mais qu'est-ce que c'était que ça?
Pauvre Wallis.
Maintenant je suis piégé!
Tu nous en refais un, papa?
T'es sûr?
Allez.
Démarres ton cerveau.
Je parie sur la "Scottish Play".
Non, moi je parie sur Othello.
c'est toujours Othello.
“Art thou afeard?”
Caliban!
Oh! Pour l'amour du ciel...
C'était de la chance!
N'écoutes pas la tête d'oeuf.
Continues, Papa.
“the isle is full ofnoises,Sounds and sweet airs,
that give delight, and hurt not.
Sometimes a thousand twanging instruments
Will hum about mine ears;
and sometimes voices,That, if then I had waked after
long sleep,Will make me sleep again:”
Bien, petits malins,
c'est quoi la suite?
“...and then, in dreaming,
The clouds me thought would open,
and show riches Ready to drop upon me;
that when I'm awake...”
...when I waked, I cried to dream again.”
Une pensée tellement triste.
Mon prochain patient doit être en avance.
Vous feriez mieux d'y aller les garçons, je suis désolé.
J'arrive tout de suite, Clifford.
Bertie!
ils m'ont dit de ne pas vous attendre.
Je suis désolé pour votre père.
Je ne voudrais pas déranger...
oh non...
Bien sur. Je vous en prie entrez.
Je me suis entrainé. une heure par jour.
Malgrès tout le reste.
Que se passe t-il?
J'étais, désolé,
je faisais l'imbécile avec mes enfants.
Vous avez envie de travailler aujourd'hui?
Un bi-plan Curtis.
Je vais faire chauffer du lait.
Logue, je tuerais volontiers
pour quelquechose de plus fort.
Je n'étais pas là pour la mort de mon père
ça me rend encore triste.
Je peux l'imaginer.
Que faisait votre père?
Il était brasseur.
Au moins il y avait de la bière gratis.
A la mémoire de votre père.
On m'a informé,
après les faits...
que les derniers mots de mon père étaient:
“Bertie a plus de cran que tous ses frères réunis.”
Il n'a jamais pu me le dire en face.
Mon frère.
Quoi votre frère?
Essayer en chantant.
Pardon.
Vous connaissez des chansons?
Chansons?
Oui des chansons.
“Swanee River”.
J'adore cette chanson.
C'est en fait ma préférée.
Chantez moi le refrain.
Non.  Certainement pas.
J'ai toujours voulu construire des modèles réduits.
Père ne l'aurait pas permit.
Il collectionnait les timbres.
alors nous devions collectionner les timbres.
Vous pouvez terminer celui-là.
Si vous chantez.
Je ne vais pas me mettre à fredonner.
Avec moi vous pouvez.
Parceque vous êtes bizarre.
Je prends ça comme un compliment
...
et les règles sont les règles.
Je ne vais pas chanter “Swanee River!”
Essayer avec “Camptown Races” alors.
“Mon frère David, un jour m'a dit,
doo-dah doo-dah...”
un son continu vous donnera de la fluidité.
Cela vous semble t-il étrange,
maintenant que David est sur le trône?
Pour vous dire la vérité,
Ce fût un soulagement...
Savoir que je ne serais pas Roi.
Mais à moins qu'il n'engendre un héritier,
vous êtes le suivant.
Et votre fille, Elizabeth,
vous succèderait.
“Vous vous adressez à la mauvaise personne,
Docteur, Docteur.”
“Lionel” Vous voyez?
Vous n'avez pas bégayé.
Bien sur que je n'ai pas bégayé, je chantais!
Bien, comme récompense, vous pouvez
mettre de la colle sur ces montants.
Votre garçon,
ne le prendra pas mal?
Non, pas du tout.
David et moi étions très proches.
Jeunes coqs...vous savez.
Vous avez couru après les mêmes filles?
David était toujours très doué pour faire les présentations.
Nous avons partagé la compagnie experte de “Paulette” à Paris.
Pas en même temps bien sur.
David se moquait-il de vous?
Oui, ils le faisaient tous.
“Buh-buh-buh-Bertie”.
Père l'encourageait. “Fais-le sortir, mon garçon!”
Il disait que cela me ferait arrêter.
Il disait...”J'avais peur de mon père,
et mes enfants auront certainement peur de moi”.
Êtes-vous droitier de naissance?
Gaucher.
J'ai été puni. Maintenant j'utilise la droite.
Oui, c'est très commun avec les bègues.
Un autre défaut nécessitant correction?
Des genoux cagneux.
J'ai porté des attelles en métal...
jour et nuit.
Cela a du être douloureux.
Une foutue agony.
Des jambes droites maintenant.
Quelle était la personne
la plus proche dans votre famille?
Les nourricess. Pas la première par contre...
elle adorait David...me haïssait moi.
Quand nous étions présentés à mes parents
pour la visite journalière, elle me pincait...
Pour que je pleure et
puisse lui être rendu..
immediatement.
Puis...
elle ne...
Chantez-le.
" puis elle ne me nourrissait pas,
far far away.”
Cela a prit trois ans à mes parents
pour s'en rendre compte.
Comme vous pouvez l'imaginer, cela à causé
des troubles de l'estomac. Encore aujourd'hui.
Et au sujet de votre frère Johnnie?
Vous étiez proche de lui?
Johnny..
Gentil garçon.
Epilepsie...et...
il était ’différent’.
Il est mort à 13 ans, caché de tous.
On m'a dit que ce n'était pas contagieux.
Je vous ressers?
S'il vous plait.
Vous savez, Lionel, vous êtes
la première personne du peuple anglais...
Australien.
...auquel j'ai réellement parlé.
Parfois, quand je passe dans les rues
et que je vois, vous savez,
l'homme quelconque qui me regarde,
Je suis frappé du peu que je connais de savie,
et du peu qu'il connait de la mienne.
Merci.
A quoi servent les amis.
Je ne pourrais le dire.
“I sifted seven thick-stalked
thistles through strong thicksieves. I sifted seven...”
Des chênes centenaires...
déracinés pour améliorer la vue!
Pour qui se prend-elle!
Néanmoins...nous devons nous montrer
sociable envers Mme Simpson.
Tu sais qu'elle m'appelle
“La grosse cuisinière écossaise"?
Tu n'es pas grosse.
Je deviens potelé.
Tu cuisine rarement.
"I sifted seven..."
La ferme!!
Ses altesses royales le Duc et la
Duchesse de York.
Comme c'est délicieux de vous voir tout les deux.
Bienvenue
dans notre cabane de campagne.
J'ai répondu à l'invitation du Roi.
Bonjour David.
je vois que tu fais
quelques travaux dans les jardins
Oui
Ce n'est pas encore terminé.
Ne me dites pas que je me suis mal conduit, M. Churchill.
Au contraire votre altesse royale
L'étiquette dicte que la royauté doit être
aceuillie par un hôte officiel: dans ce cas: le Roi.
Pas une roturière.
- Merci.
Quelle est son emprise sur lui?
Je n'en ai aucune idée.
Apparement elle possède
certaines...aptitudes,
...dans un établissement à Shanghai.
David,
J'ai éssayé de te voir...
J'ai été terriblement occupé.
A quoi?
Royauter.
Royauter?
c'est un métier précaire ces jours-ci!
Où est le Tsar russe?
Où est cousin Wilhelm?
Tu deviens ennuyeux.
Est-ce que royauter consiste à
renvoyer 80 personne de Sandringham?
et pourtant continuer à acheter plus de bijoux pour Wallis
tandis qu'il y a des gens qui défilent dans toute
l'Europe en chantant “Le drapeau rouge”?
Arrêtes de t'inquiéter.
Herr Hitler s'occupera de ça pour nous.
Qui s'occupera de Herr Hitler?
Et tu as mis cette femme dans la chambre de Mère?
Mère n'est plus dans le lit, n'est-ce pas?
Ce n'est pas drôle.
Wally n'aime que le meilleur.
Je me fiche des femmes
que tu fréquentes la nuit,
du moment que tu arrives prêt
à faire ton devoir le matin!
Wally n'est pas juste une femme parmi d'autres.
Nous avons l'intention de nous marrier.
Excuses-moi?
Elle a engagée une procédure de divorce.
Bon Dieu.
Ne peux-tu pas simplement lui donner
une jolie maison et un titre?
Elle ne sera pas seulement ma maîtresse.
David, l'église ne reconnais pas le divorce
et tu es à la tête de l'église.
Je n'ai aucun droit?
Beaucoup de privilèges...
C'est pas pareil.
Tes chers gens du commun
peuvent se marrier par amour,
pourquoi pas moi?
Si tu étais un homme du commun,
comment pourrais-tu prétendre à être Roi?!
On dirait que tu as bien étudié
notre misérable constitution.
Toi on dirait pas.
C'est donc à ça que tu veux en venir?
Soigner ta présentation...d'où les leçons d'élocution?
J'essai d-d...
Tu aspires à un publique plus large,
n'est-ce pas B-b-b-bertie?
N-ne...
Le jeune frère essayant de détrôner son grand frère...
P-po...
...Positivement médiéval.
Où étais-tu pendant tout ce temps?
- T'en fais pas pour ça.
Ahh...quel compliqué, ravissant
raton laveur tu fais.
- J'essai.
Tous ces efforts, inutiles.
Mon propre frère...
Je n'ai pas pu...
Je n'ai pas pu dire un seul mot pour lui répondre!
Pourquoi bégayez-vous plus
avec David qu'avec moi?
Parceque vous sacrément bien payé pour écouter!
Bertie,
Je ne suis pas une geisha.
Arrêtez d'essayer d'être aussi
foutument intelligent!
Qu'y a t-il à propos de David
qui vous empêche de parler?
Quel est VOTRE putain de problème, qui fait que
vous voulez constemment parler de ça.
Vulgaire mais fluide.
Vous ne bégayez pas quand vous jurez.
Bobards!
C'est le mieux que vous puissiez faire?
He bien, vous êtes un sacré connard,
sale bâtard.
Un écolier bégueule peut faire mieux que ça.
Merde!
Merde! Merde! Merde! Merde!
Vous voyez à quel point la défécation
sort avec légèreté de votre bouche?
Parceque je suis en colère!
Vous connaissais le mot commençant par f?
Fornication?
OH Bertie.
Fuck. Fuck, fuck, fuck!
Oui! Vous voyez! Pas une seule hésitation!
Foutu, foutu, foutu! Merde, merde,
merde! Connard, connard, connard! Fuck, fuck, fuck!
Papa? que se passe t-il?
Désolé. Termines tes devoirs
Eh bien...c'est un aspect de vous
que l'on ne voit pas très souvent.
Non. Nous ne sommes pas supposés,
pas publiquement.
Allons prendre l'air.
Non Logue, Je ne pense pas que
ce soit une bonne idée.
Quel est le problème?
Qu'est ce qui vous a autant énervé?
Logue, vous n'avez pas idée.
Mon frère s'est entiché
d'une femme mariée deux fois déjà.
Elle va divorcer et
David est déterminé à l'épouser.
Mme Wallis Simpson de Baltimore.
Ce n'est pas bien.
Reine Wallis de Baltimore?
Impensable.
Peut-il le faire?
Absolument pas.
Mais il va le faire quand même.
Les enfers se sont déchainés.
- Ne peuvent-ils pas continuer en privé?
- Si seulement.
- Qu'est-ce que cela fait de vous?
Je sais où est ma place!
Je ferai tout...
ce qui est en mon pouvoir pour
préserver mon frère sur le trône.
-Est-ce vraiment aussi sérieux?
votre place pourrait être sur le trône.
Je ne suis pas une alternative à mon frère.
Si vous le deviez,
vous pourriez éclipser David...
Ne prenez pas de libertés!
Vous frôlez la trahison.
Je veut juste dire que vous pourriez être Roi.
Vous pourriez le faire!
C'est de la trahison!
J'essai de vous faire réaliser
que vous n'avez pas besoin d'être gouverné par la peur.
J'en ai assez!
De quoi avez-vous peur?
De vos paroles toxiques!
Pourquoi avoir fait appel à moi?
Vous n'êtes pas un connard de classe moyenne,
qui a besoin de leçons d'éloction pour pouvoir bavarder...
Ne me rappellez pas quels sont mes devoirs!
Je suis le fils d'un...
Roi...
le frère d'un Roi.
Vous êtes le fils décevant d'un brasseur!
Un clampin prétentieux venant de la brousse!
Vous n'êtes personne.
Ces sessions sont terminées!
Ce n'est pas parcequ'elle est américaine.
C'est le moindre des soucis.
C'est parcequ'elle sera bientôt
une américaine double-divorcée
et le Roi en tant que tête de l'église en Angleterre...
ne peut épouser une femme divorcée.
Et Sir,
Pardonnez-moi pour la nature de ce que je vais dire,
selon Scotland Yard,
le Roi n'a pas toujours possédé des droits...exclusifs
pour les...faveurs et affections de...
Mme Simpson,
il les a partagés avec un vendeur
d'automobiles d'occasion marié,
un certain M. Guy Trundle.
En plus, une rumeur persiste...
selon laquelle l'embassadeur d'Hitler,
le Comte von Ribbentrop,
lui enverrait 17 œillets chaque jour.
Votre frère devrait-il continuer d'ignorer
les conseils de son gouvernement, il doit abdiquer.
Autrement son gouvernement n'aura
d'autre choix que de démissionner.
M. le Premier Ministre,
Vous laisseriez le pays sans gouvernement?
Le Roi fait-il ce qu'il veut,
ou fait-il ce que son peuple
attend de lui qu'il fasse?
Quel est le problème, chéri?
J'ai des difficultés avec un patient.
Cela ne te ressemble pas...
Pourquoi?
Il est éffrayé...
Il est éffrayé par sa propre ombre.
N'est-ce pas pourquoi ils font appel à toi?
Ce type pourrais être quelqu'un de grand,
et il me combat moi.
Peut-être, qu'il ne veut pas être grand.
Peut-être que c'est ce que toi tu veux.
J'ai peut-être dépassé la ligne.
Excuses-toi,
Ce sera bon pour vous deux.
Je suis désolé, M. Logue,
le Duc est occupé.
Je peux attendre.
Ou je peux revenir plus tard.
Comme je vous l'ai dis,
le Duc est terriblement occupé.
Merci.
Le parlement ne soutiendra pas leur marriage.
Mais il y a d'autres raisons de se préoccuper, Sir.
Son laxisme avec des affaires d'état.
Son manque d'engagement et de résolution.
Et puis il y a ceux qui s'inquiète de sa position
au moment de l'arrivée de la guerre avec l'Allemagne.
Nous n'irons pas jusque là?
J'ai peur que si, Sir.
Le Premier Ministre Baldwin peut le nier,
mais les intentions d'Hitler sont très claires.
La guerre avec l'Allemagne est inévitable,
et nous aurons besoin d'un Roi derrière lequel
nous pourrons tous nous rassembler et nous unir.
J'ai peur que...mon frère ne soit
pas d'humeur, en ce moment.
Avez-vous pensé à votre nom de monarque?
Certainement pas Albert, Sir.
Trop germanique.
Pourquoi pas George?
Comme votre pèrer? George le sixième.
Cela représente une certain continuité,
ne pensez-vous pas?
David! Merci mon Dieu.
Tu as l'air exténué!
Tu arrives à les supporter?
Bertie.  La décision a été prise.
Je doit partir.
Je ne peux pas accepter ça.
Tu n'es pas en état de prendre une telle décision.
J'ai peur qu'il n'y ai pas d'autre solution.
Je doit l'épouser.
J'ai pris ma décision.
Je suis...désolé.
C'est une chose terrible à entendre.
David, personne ne le souhaite.
Moi encore moins que les autres.
" ENFIN J'AI LA POSSIBILITÉ DE VOUS ADRESSER,
QUELQUES UN DE MES PROPRES MOTS.
JE N'AI JAMAIS VOULU VOUS CACHER QUOI QUE CE SOIT,
MAIS JUSQU'A MAINTENANT,
CELA NE FÛT PAS CONSTITUTIONNELLEMENT
POSSIBLE DE PARLER.
IL Y QUELQUES HEURES JE ME SUIS LIBERÉ
DE MES DERNIERS DEVOIRS EN TANT QUE ROI ET EMPEREUR.
J'AI ÉTÉ SUCCÉDÉ PAR MON FRÈRE
LE DUC DE YORK
MES PREMIERS MOTS DOIVENT DÉCLARER
MON ALLÉGENCE ENVERS LUI.
JE LE FAIS DE TOUT MON COEUR.
VOUS CONNAISSEZ TOUS LES RAISONS
QUI M'ONT CONDUITES À RENONCER AU TRÔNE.
MAIS VOUS DEVEZ ME CROIRE,
QUAND JE VOUS DIS
IL EST DEVENU IMPOSSIBLE POUR MOI DE PORTER
LE LOURD POIDS DE LA RESPONSABILITÉ ET AI DU
ME LIBÉRÉ DE MES DEVOIRS...
DE ROI AVEC LE SOUTIEN DE LA FEMME QUE J'AIME...
ET JE VEUX QUE VOUS SACHIEZ,
...CETTE DÉCISION A ÉTÉ FACILITÉE
PAR LA CERTITUDE QUE MON FRÈRE, AVEC SA GRANDE
EXPÉRIENCE DES AFFAIRES PUBLIQUES DE CE PAYS...
...ET SES GRANDES QUALITÉES...
...SERA TOUT À FAIT CAPABLE DE PRENDRE MA PLACE
SANS INTERRUPTION NI ALTÉRATION DE LA VIE
ET DE L'ÉVOLUTION DE L'EMPIRE."
Nous nous rencontrons aujourd'hui...
dans des circonstances qui sont -
Mère, y aura t-il de la place pour nos chevaux
dans notre nouvelle maison?
Bien sur que oui, me chérie,
on aura énormément de place.
Révérence.
Votre Majesté.
Comment ça s'est passé?
J'essai de me familiariser avec
l'aspect d'un document officiel.
Une dépêche de M. Baldwin
dont je ne comprends pas un mot.
Les finances de David.
Le discours de Noël -
Je crois que c'est peut-être une erreur.
Le programme du couronnement -
Je crois que c'est une encore plus grosse erreur.
Je ne suis pas un Roi.
Je suis un officier de la marine.
C'est la seule chose que je sache faire.
Je ne suis pas un Roi.
Chéri, mon chéri...
Tu sais...
j'ai décliné tes deux premières demandes en marriage,
pas parceque je ne t'aimais pas,
mais parceque je n'aurais pas pu
supporter la cage royale.
Je ne pouvais pas supporter l'idée d'une vie
remplie de visites et de devoirs publiques,
une vie qui ne serait plus vraiment la mienne.
Mais j'ai alors pensée...
il bégait si bien...
qu'ils nous laisseront tranquilles.
Quand quelqu'un attend les excuses d'un Roi,
il peut attendre assez longtemps.
I’m afraid we’re slightly late.
C'est notre foyer. Myrtle est à sa partie de bridge.
Je me suis assuré que les garçons soient de sortie.
C'est ravissant.
Absolument ravissant.
Désirez-vous du thé, Ma'am?
Oui. Je vais me servir.
Vous allez-y...
Ou dois-je vous cogner la tête à tous les deux?
Voici votre shilling,
Je comprends...
ce que vous essayiez de dire, Logue.
Je m'y suis mal pris.
Je suis désolé.
Je suis là maintenant.
La nation est-elle prête pour
2 minutes de silence à la radio?
Tous les bègues craignent de
rechuter au point de départ.
Je laisse jamais cela arriver.
Si jamais j'échouais...
David pourrait revenir.
J'ai vu les affiches
“Sauvez Notre Roi!”
Elle ne font pas référence à moi.
Tous les autre monarques dans l'Histoire
ont succédés à un mort,
ou sur le point de l'être.
Mon prédécesseur, lui, est extrêmement vivant.
Quel foutoir!
Je ne suis même pas capable de
leur donner un discours de Noël.
Comme le faisait votre père?
Précisément.
Il n'est plus là maintenant.
Si il l'est.
Il est sur ce shilling que je vous ai donné.
Assez facile de s'en débarrasser.
Vous n'avez pas à trimballer dans votre poche.
Ni votre frère.
Vous n'avez pas besoin d'avoir peur des choses
qui vous effrayaient qund vous aviez 5 ans.
Vous en avez suffisement avec
votre propre personnalité, Bertie.
Vraiment?
Votre visage sera le prochain, mon gars.
Lionel?
Myrtle!
- Tout va bien?
- Oui.
Bertie, venez par ici.
- Vous êtes sûr que tout va bien, Logue?
- Yes.
- Ne devrions-nous pas y aller?
- Faites-moi confiance. C'est important.
Qu'y a t-il?
- Vo...vous...
- C'est “Votre Majesté”, la première fois.
Ensuite, c'est “Ma’am,” comme dans cabane,
et pas Ma'lm comme dans palme.
Je ne lui ai pas parlé de nous.
Asseyez-vous, détendez-vous.
Je crois savoir que votre mari
appelle mon mari Bertie
et mon mari appelle votre mari Lionel.
J'espère que vous ne m'appellerez pas Liz.
Votre Majesté, vous pouvez m'appeller
Mme Logue, Ma'am.
Ravie de vous rencontrer, Mme Logue.
Logue, on ne peut pas rester
plantés là toute le journée.
Bien sur que si.
Ecoutez, j'attends le bon moment.
- Logue, c'est de la lâcheté!
- Vous avez raison.
Sortez de là, mec!
Bonjour, Myrtle ma chére!
Tu rentres tôt. Je crois que, toutes les deux,
vous vous connaissez déjà!
Mais je ne pense pas que, tu connaisse...
le Roi George le sixième.
- Ravie de vous rencontrer.
ses majestés resteront-elles pour le dîner?
Nous adorerions, quel plaisir ce serait,
helas...
nous avons déjà un engagement. Quel dommage.
- Archevêque.
- Bienvenue, votre Majesté.
Quelle glorieuse transformation, Sir.
J'espère que vous nous pardonnerez
de continuer les préparations.
Et maintenant permettez-moi
de vous guider pour la cérémonie.
Nous commencerons bien entendu à la porte Ouest,
puis dans la nef.
Je vois que toutes vos déclarations
seront radio-diffusées, Archevêque.
Ah, oui, les ondes sont en effet une boîte de Pandore.
j'ai peur de devoir également autoriser
les caméras des actualités.
Dont je pourrai personnellement
superviser le résultat.
Sans aucune hésitation.
Voici le Docteur Logue d'Harley Street.
Il est mon orthophoniste.
- Votre Grâce.
- Si j'avais su que votre Majesté recherchait assitance
J'aurais fait mes propres recommendations.
Dr Logue...
assistera au couronnement.
Bien sur je dois en parler avec le doyen,
mais cela me semble extrêmement difficile.
J'aimerais que le docteur soit placé
dans l'espace du Roi.
Mais des membres de votre
famille seront assis là, Sir.
Voilà pourquoi je cela approprié.
Et maintenant, si cela ne vous fait rien Votre Grâce,
nous avons besoin des lieux.
Mon cher monsieur, il s'agit de Westminster Abbey!
L'église doit préparer sa Majesté.
Mes préparations sont d'égale importance.
Avec une complète confidentialité,
si cela ne vous dérange pas.
Ce sont mes voeux, votre Grâce.
Je vais dons mettre l'abbaye à la disposition
de votre Majesté...ce soir. Votre majesté.
.
Je n'arrive pas à croire que je marche
là où ont marché Chaucer et Handel et Dickens.
Tout va bien? Mettons-nous au travail.
Je ne suis pas ici pour répéter, Docteur Logue.
Appellez-moi Lionel.
C'est vrai, vous ne...vous êtes jamais...
fait appellé "Docteur."
C'est moi qui l'ai fais...pour vous.
Pas d'études, pas de...diplôme,
pas de...qualifications.
Juste...énormement de culot.
Il s'agit d'une inquisition, c'est ça?
Vous avez demandé de la confiance et...
une égalité totale.
Bertie, Je vous ai entendu à Wembley.
J'y étais.
Mon fils Laurie m'a demandé:
“Papa, tu crois que tu pourrais aider ce pauvre homme?”
Quoi, en tant qu'acteur raté!?
C'est vrai, je ne suis pas un docteur,
et oui j'ai joué la comédie, un peu,
d'accord j'ai récité dans des pubs
et donner des cours d'élocution dans des écoles.
Quand la grande guerre est arrivée,
tous nos soldats revenaient
tout droit du front,
beaucoup d'entre eux traumatisés,
incapable de parler
quelqu'un a dit: “Lionel,
toi tu es très bon avec les trucs d'élocution
Tu crois pouvoir aider ces pauvres gars.”
J'ai fais de la thérapie musculaire,
des excercices, de la relaxation,
mais je savais que je devais descendre plus profond.
Ces pauvres gamins avaient hurlaient de peur
mais personne ne les écoutaient.
Mon boulot consistait à leur donner confiance
en leur propre voix
et de leur faire savoir qu'un ami les écoutait.
Cela doit surement vous rappeller quelquechose,
Bertie.
Vous dressez un portrait très noble de vous-même.
Renseignez-vous. Tout est véridique.
Des demandes de renseignements ont étées faites!
Vous n'avez pas idée à qui je peux faire appel?
Je me suis porté garant pour vous
et vous n'avez aucune...qualification.
Mais beaucoup de succés!
Je ne peux pas vous founir un certificat
il n'y avait pas d'études à l'époque.
Tout ce que je sais est due à mon expérience,
et cette guerre...était une sacrée expérience.
Ma plaque indique,
"L. Logue, défauts d'élocution."
Pas Dr., il n'y a aucune lettre après mon nom.
Enfermez-moi dans la tour.
- Je le ferais si je le pouvais!
- Pour quel motif?
- Fraude!
Avec une guerre qui menace, vous avez affublé
cette nation d'un Roi sans voix.
Vous avez détruit la bonheur de ma famille.
Tout cela pour prendre au piège...
un patient bien au dessus de votre portée!
ce sera comme pour le fou...
Roi George le troisième,
il y aura Roi George le bègue,
qui laissa tomber son peuple
à un moment de grand besoin!
Qu'est-ce que vous faites? Levez-vous!
Vous ne pouvez pas vous asseoir ici! Debout!
Pourquoi pas? C'est une chaise.
Non, ce n'est pas une chaise,
c'est...c'est...
C'est la chaise de Saint Edward!
- Des gens ont gravé leur noms dessus.
Cette chaise est celle sur laquelle tous les
Rois et Reines---
- Elle repose sur une grosse pierre
- C'est la pierre de Scone,
vous trivialisez tout.
- Vous croyez de telles conneries.
- Vous trivialisez tout!
- Je me fiche du nombre de culs royaux...
- Ecoutez-moi. Ecoutez-moi!
-  ...se sont posés sur cette chaise.
- Ecoutez-moi...!!!
- Vous écoutez?! De quel droit?
Un droit divin, si vous voulez le savoir!
Je suis votre Roi!!!
Non vous ne l'êtes pas!
Vous me l'avez dit vous-même.
Vous avez dit que vous n'en vouliez pas.
Pourquoi devrais-je perdre mon temps à vous écouter?
- Parceque j'ai le droit d'être entendu!
- Entendu en tant que quoi?!
- J'AI UNE VOIX!!!
Oui.
Vous avez une telle persévérance, Bertie,
vous êtes l'homme le plus courageux que je connaisse.
Et vous allez être un sacré bon Roi.
- Mais que se passe t-il, Sir?
- Tout va bien, Monseigneur.
M. Logue, vous devez savoir que j'ai trouvé
un spécialiste pour vous remplacer
avec d'impeccables références.
Par conséquent, vos services ne sont plus requis.
- Je suis désolé?
- Le rôle de sa Majesté est de consulter
et d'être conseillé.
Et vous n'avez pas consulté,
mais avez seulement été conseillé.
Là c'est moi qui vous conseille:
concernant cette affaire personnelle
je prendrai moi-même mes décisions.
Mon inquiétude est dirigée vers
la tête sur laquelle je dois poser la couronne.
J'apprécie cela Monseigneur,
mais il s'agit de ma tête!
Votre humble serviteur.
Merci Bertie.
Pouvons-nous répéter?
Allez, montez sur votre siège.
Bien, quand vous et Elizabeth
allez entrer par la porte Ouest,
vous allez être acclamé par l'hymne:
“I Was Glad When They Said Unto Me.”
En réalité vous ne serez pas si content,
car ils vont chanter un long moment.
Puis votre ami l'Archevêque
montera les escaliers vers vous
et dira “Sir, sa Majesté est-elle
disposée à prêter serment?”
- “Je le suis”.
-  Bien sur que vous l'êtes!
Je vais écouter ce que cela donne
au niveau des places pas chères
pour que même votre ancienne nourrice vous entende.
“Gouvernerez-vous vos peuples
de Grande Bretagne, d'Irlande, du Canada,
d'Australie et de Nouvelle-Zélande
selon leurs coutumes et traditions?”
- "Je le jure solennellement."
- PLUS FORT! Je ne vous entends pas là-haut.
“JE LE JURE SOLENNELLEMENT!”
Très bien!
"Ferez-vous tout ce qui est en votre pouvoir
pour le respect de la loi et de la justice, avec mercie,
dans tous les jugements à venir?"
"Je le ferai." “JE LE FERAI!”
Puis il y a un très long passage
sur le soutien de la foi,
ça continu, blah, blah, blah.
Auquel vous répondez finalement...
"Les choses que j'ai promis, je m'engage à les respecter.
Alors aide-moi Seigneur.”
Et c'est tout ce que vous direz.
Quatres courtes réponses,
embrassez le livre et faites le serment
et vous êtes Roi.
Facile.
Vous avez failli mettre la couronne à l'envers
Monseigneur!
Quelqu'un avait enlevé le fil pour repérer
l'arrière de la couronne, Sir.
Essayez de ne pas perdre le fil, Monseigneur.
Monseigneur, on va rater Papa.
Très bien, très bien. Monseigneur.
He bien, j'espère que ses Majestés
sont ravis du résultat.
Vous pouvez éteindre cette machine maintenant.
Non, attendez, continuez.
Asseyez-vous, Monseigneur.
Commentaires d'actualités
# Discours allemand #
- Papa?
- Mmm?
- Papa, que dit-il?
Je ne sais pas, mais il semble le dire assez bien.
Sir, je vous ai réclamé une entrevue aujourd'hui
pour vous remmetre ma démission
du poste de Premier Ministre.
Je suis tellement désolé d'entendre cela, M.Baldwin.
Neville Chamberlain prendra ma place
en tant que Premier Ministre.
C'est une question de principe.
J'avais tord.
Je pensais qu'il était impossible
de trouver un homme dans le monde
manquant autant de sens moral qu'Hitler,
mais le monde pourrait bien être précipité
une seconde fois dans les abysses
d'une guerre destructive.
Churchill avait raison depuis le départ.
Cela a toujours été l'intention d'Hitler.
Je suis extrêmement désolé de vous laisser
dans une telle situation de crise.
J'ai bien peur Sir,
que vos plus dures épreuves restent à venir.
Je vous parle depuis le siège du gouvernement
au 10 Downing Street.
Ce matin l'ambassadeur britannique à Berlin
a remit au gouvernement allemand
une dernière lettre
décrivant qu'à moins de recevoir
de leur part, avant 11h,
l'annonce du retrait de leurs troupes de Pologne,
un état de guerre existerait entre nous.
Je dois vous dire qu'aucune annonce
de la sorte n'a été reçue
et que par conséquent ce pays
est en guerre avec l'Allemagne.
Enfin Sir, voici votre discours.
Vous passez à l'antenne à 18h.
J'ai évalué la durée à un peu moins de 9 minutes.
La formulation a été complètement approuvée.
Le Premier Ministre vous rejoindra
pour l'émmission
qui sera diffusée dans toute la nation,
l'empire et à nos forces armées.
Allez me cherchez Logue immédiatement.
- Voilà les ballons de barrage.
- Oui.
Ils les ont mis place rapidement.
.
- Devrions-nous nous arrêter et nous abriter?
- Non, continues tout droit. ça va aller
.
- Oui Monsieur?
- Lionel Logue.
Le Major Hartley m'attend.
Lui c'est mon fils Laury.
- Merci, Laurie.
- Bonne chance, papa.
- Le discours du Roi.
- Merci, Monsieur.
Nous disposons de 40 minutes
environ avant l'émission
Merci beaucoup. Merci.
“Les jours devant nous seront peut-être sombres, et..."
Essayez encore.
“Les jours devant nous seront peut-être sombre, et..."
Faites que les hésitations deviennent des pauses,
et dites à vous même, “Que Dieu sauve le Roi”.
Je le répète continuellement,
mais apparemment personne n'écoute.
Les longues pauses sont bonnes:
elles ajoutent de la solennité aux grandes occasions.
Alors je suis le Roi le plus solennel qui ait vécu.
Et Lionel, si je dois être Roi...
Quel est mon pouvoir?
Puis-je...Puis-je constituer un gouvernement?
Puis-je...Puis-je prélever un impôt
ou déclarer une guerre? No!
Pourtant je suis le siège de toute autorité.
Pourquoi?
Parceque la nation croit que quand je parle,
je parle pour eux.
Pourtant je ne peux pas parler!
Reprenons tout depuis le début.
“A cette heure grave...”
“A cette heure grave fuck fuck fuck
peut-être le plus fatidique de notre Histoire
connard shit shit
J'envoi à tous les foyers...
Vous voyez le "P" est toujours difficile,
même quand je chante.
allant à ces "a-personnes", pas "personnes".
“a-personnes à tous les foyers...”
“a-personnes à la fois chez eux
et à travers les mers...”
Bon.
...ce message, doo-dah, transmi avec la
même profondeur de sentiment, doo-dah-dey,
...pour chacun d'entre vous comme si
j'étais capable de shit fuck connard
de franchir votre seuil et de vous parler”
Dans votre tête, maintenant:
“J'ai le droit d'être entendu, bordel!”
être entendu, bordel, être entendu, bordel,
être entendu, bordel moi-même!
La Valse maintenant. Allez! Des mouvements continus.
“Pour la deuxième fois dans l'existence
de la plupart d'entre nous nous sommes en...”
- “nous sommes...” Faites une pause.
- Lionel, Je peux pas y arriver.
Bertie, vous pouvez le faire.
- Jetez un oeil au dernier paragraphe.
- Bertie, c'est l'heure.
Le voilà.
- Monseigneur.
- Votre Majesté.
Un grand moment, Sir.
- Monsieur le Premier Ministre.
- Votre Majesté.
Ravi de vous revoir, si tôt.
C'est bien que vous soyez là,
je suis sûr que vous avez eu une journée occupée.
Esperons ne plus avoir d'interruptions
de la part de ces foutues sirènes, Sir.
Ou de ces affreux chiens.
- Félicitations. Premier Lord de L'Amirauté
- Votre Majesté.
La dernière ligne droite.
Bonne chance, Sir.
Moi aussi je crains tous ces appareils.
J'avais moi-même un problème d'élocution, vous savez.
- Je ne le savais pas.
- Secret de famille. Muet.
Une opération était considérée trop dangereuse.
J'ai fini par en faire un atout.
- Merci, M.Churchill.
- Bien, Sir.
Chéri.
- Combien de temps, Logue?
- Un peu moins de 3 minutes, Sir.
.
5 secondes, Sir.
5, 4, 3 , 2 , 1.
.
- M.Wood.
- Bonne chance, Votre Majesté.
M.Wood.
- Vous serez décoré, Logue.
- Je l'ai rendu douillet.
Un peu d'air frais.
Voilà, chéri.
"I'm thistle sifter, I've a sieve of sifted
thistles and a sieve on unsifted thistles."
"I've a sieve of sifted thistles and a sieve
on unsifted thistles, because I'm..."
Bertie, chéri, assures-toi que ce n'est pas branché!
Rappellez-vous que la lunière rouge va
clignoter 4 fois et ensuite j'ai demandé qu'ils l'éteigne,
parceque nous ne voulons pas que cet
oeil maléfique vous scrute tout du long.
Une minute, sir.
Je suis sûre que tu seras splendide.
40 secondes, Sir.
Logue, quoi qu'il arrive,
Je ne sais comment vous remercier
pour ce que vous avez fait.
Un titre de chevalier?
20 secondes.
Oubliez tout le reste et dites-le à moi
Dites-le moi, en tant qu'ami.
En cette heure sombre,
peut-être le plus fatidique de notre Histoire,
J'envoi dans tous les foyers de mon peuple,
à la fois à la maison
et à travers les océans
ce message
transmi avec la même profondeur de sentiment
pour chacun d'entre vous
comme si j'étais capable de franchir votre seuil
et vous parler moi-même.
Pour la seconde fois dans l'existence
de la plupart d'entre nous
nous sommes...en guerre.
Encore et encore
nous avons essayer de trouver
une voie pacifique pour régler nos différents
avec ceux qui sont aujourd'hui nos ennemis.
Mais cela a été en vain.
On nous a contreint au conflit.
Nous sommes appellés, à faire face
à un défi contre un principe
qui, s'il venait à prévaloir,
serait fatal pour toute ordre civilisé
dans le monde.
Un tel principe,
Débarassé de tout déguisement,
est surement la simple
doctrine primitive selon laquelle:
le puissant a raison.
Pour le bien de tout ce nous chérissons,
il est impensable de ne pas relever le défi.
C'est dans ce but
que j'appelle maintenant
mon peuple chez et
mon peuple à travers les mers,
qui feront de cette cause la leur.
Je leur demande de rester calm et déterminés,
et unis en ces temps difficiles
la tâche ne sera aisée.
Les jours devant nous seront peut-être sombres,
et la guerre ne peut plus
seulement être confinée au champs de bataille.
Mais nous pouvons toujours faire le bien
tant que nous voyons le bien
et confier notre cause à Dieu.
Si tout un chacun garde une foi résolue à cela,
alors, avec l'aide de Dieu,
nous allons prévaloir.
Très bien, Bertie.
Vous avez encore bégayé sur le “w”.
Je devais en faire quelques unes pour
qu'ils sachent que c'était moi.
Félicitations, votre Majesté.
Un véritable animateur radio.
Merci, M.Wood.
Félicitations, votre Majesté.
- Félicitations, votre Majesté.
- Merci.
Prêt.
- C'est bon?
- Parfait.
Votre premier discours en temps de guerre.
Félicitations.
Je dois m'attendre à en faire beaucoup plus.
Merci, Logue.
Bien joué, mon ami.
Merci, votre Majesté.
Je savais que tu serais bon.
Merci, Lionel.
Au suivant?
Félicitations, Sir.
Vous avez été presque meilleur que moi, Sir.
Votre Majesté, je suis sans voix.
Félicitations, Sir.
Messieurs.
Félicitations, votre Majesté.
Comment as-tu trouvé ton père, Elizabeth?
Hésitant au début,
mais tu t'es bien rattrapé Papa.
Merci.
- Et toi, Margaret?
- Tu étais simplement splendide, Papa.
Bien sur que je l'étais.
Tout le monde est prêt?
Allez les filles