D'APRÈS LA BANDE DESSINÉE "LE TUEUR"
C'est incroyable à quel point
c'est épuisant de ne rien faire.
Si vous êtes incapable
de supporter l'ennui,
ce boulot n'est pas pour vous.
CHAPITRE UN
PARIS / LA CIBLE
À Paris, la ville s'éveille
comme nulle part ailleurs.
Lentement.
Sans le ronflement des diesels
de Berlin ou Damas.
Ni le bourdonnement constant de Tokyo.
Comme le disait
Popeye le marin :
"Je suis ce que je suis."
Je ne suis pas exceptionnel.
Seulement…
à part.
Vous avez de la chance
si vous ne croisez jamais mon chemin.
Sauf que la chance n'existe pas.
Pas plus que le karma
ni la justice,
malheureusement.
J'aimerais prétendre
que ces concepts existent…
… mais c'est faux.
On naît,
on vit sa vie,
et, tôt ou tard,
on meurt.
Entretemps,
"fais ce que tu veux,
il n'est nulle autre loi."
Comme disait…
quelqu'un.
Je ne sais plus qui.
Cent quarante millions d'êtres humains
naissent chaque année.
À peu de chose près.
La population mondiale est
d'environ 7,8 milliards.
Chaque seconde,
1,8 personne meurt.
Au cours de cette même seconde,
4,2 personnes naissent.
Rien de ce que je peux faire
n'aura le moindre impact sur ces chiffres.
On confond souvent
le scepticisme avec le cynisme.
La plupart des gens refusent
de croire que l'au-delà
n'est rien de plus
qu'un espace vide, infini et froid.
Moi, je l'accepte.
Ainsi que la liberté
qu'apporte l'adhésion à cette vérité.
L'expérience m'a appris
que ce n'est pas au moment d'agir
que le risque est le plus grand.
Les vrais problèmes se présentent
dans les jours, les heures
et les minutes qui précèdent le travail.
Et dans les jours, les heures
et les minutes qui suivent.
Tout se joue dans la préparation.
L'attention au détail.
Planifier.
Encore planifier.
Toujours planifier.
Ne rien laisser
aux petits lutins.
Avec leurs pincettes,
leurs prélèvements, leurs kits ADN.
Et éviter d'être vu.
Ce qui est impossible au XXIe siècle.
Alors au moins,
éviter de marquer les mémoires.
Toujours calme.
Toujours en mouvement.
Mon camouflage s'inspire
d'un touriste allemand vu à Londres.
Personne n'a envie d'entrer en contact
avec un touriste allemand.
Les Parisiens les évitent
comme le reste du monde évite
les mimes de rue.
Il y a 1 500 McDonald's en France.
Un endroit commode où choper dix grammes
de protéines pour un euro,
parmi les 46 millions servis
chaque semaine.
J'aimerais te dire quand il se pointera,
mais selon mes infos, il est attendu.
J'ai pas mieux.
Allô ? T'es toujours là ?
Je suis là depuis cinq jours.
- Je lui laisse jusqu'à demain soir.
- Entendu.
Si nous ne tenons pas notre engagement…
- "Nous", tu dis ?
- Oui, parfaitement.
On facture rien,
on s'assoit sur les frais engagés.
T'as qu'à m'appeler,
si dans les 24 heures…
il ne se passe rien.
On avisera.
Allô ?
L'homme est un loup
pour l'homme.
Le cliché est pertinent.
C'est chacun pour soi.
Tuer ou être tué.
La survie du plus fort.
C'est juste la nature humaine, non ?
À ceux qui placent leur foi
dans la bonté intrinsèque
de l'espèce humaine…
je pose la question :
sur la base de quoi, exactement ?
Avant, je passais beaucoup par Airbnb.
Plus maintenant.
Les Superhôtes adorent
les caméras espions.
Qu'on se rassure,
70 à 80 % des erreurs judiciaires
découlent directement
de la déposition d'un témoin oculaire.
Enfin, il suffit de regarder
quelques programmes de faits divers
pour savoir qu'il y a mille façons
de se faire prendre.
Si vous en trouvez une douzaine,
vous êtes un génie.
Je ne suis pas un génie.
Depuis la nuit des temps,
quelques-uns ont toujours exploité
la multitude.
C'est la pierre angulaire
de la civilisation.
Le sang dans le mortier
qui fait tenir les briques.
Assurez-vous, coûte que coûte,
de faire partie de ces quelques-uns,
pas de la multitude.
Dans les missions de tireur d'élite,
la distance est le seul avantage.
Tout le reste : un bruit de pétard,
du verre qui se brise, des cris…
Que des inconvénients.
Dans les cas
où des passants sont présents,
tout devient flou.
Les vétérans parlent de "l'effet tunnel".
Moi, j'appelle ça "la providence pro…"
C'est sympa, tu verras.
Attends.
Putain.
L'oisiveté est
le plus sûr chemin vers le désastre.
C'est pas du Dylan Thomas,
mais ça pourrait.
Les missions destinées
à mettre un coup de pression
sont toujours les plus fastidieuses.
Avec le temps, j'ai appris
à aimer le travail de proximité.
Les faux accidents,
les empoisonnements progressifs.
Tout ce qui demande un peu de créativité.
À quand remonte
ma dernière noyade paisible, sympa ?
Gary Ridgway, le tueur de la Green River,
a assassiné au moins 49 femmes
en deux décennies.
Il n'aurait pas su écrire "mur",
même en lui soufflant le U et le R.
Mais il était consciencieux.
J'ai longuement perfectionné ma pratique.
Au-delà de ça, l'épuisement
de la police joue en ma faveur.
La simple surcharge de travail.
La star du baseball, Ted Williams,
a un taux de réussite record de 34,4 %.
Le mien serait de 100 %
si je comptais le trésorier mafieux
terrassé par une attaque.
La seule fois où la nicotine,
la viande rouge et le stress conjugal
ont fait le plus dur à ma place.
Parmi les nombreux mensonges
du complexe militaro-industriel américain,
mon préféré reste leur affirmation
que la privation de sommeil
ne constitue pas un acte de torture.
La vigilance est primordiale.
Même l'esprit le plus discipliné
peut finir par être fatigué,
impatient,
bousculé,
approximatif.
La musique est pour moi
une distraction utile.
Un outil de concentration.
Elle empêche
ma voix intérieure de divaguer.
Mon approche est purement logistique.
Extrêmement concentrée, par définition.
Je ne suis pas là pour prendre parti.
Ce n'est pas mon rôle
d'exprimer une opinion.
Ceux qui se payent mes services
n'ont pas de temps à perdre
à me rallier à une cause.
Je ne sers aucun Dieu, aucune patrie.
Je ne brandis aucun drapeau.
Si je suis efficace,
c'est grâce à un simple fait :
J'en…
ai…
rien…
à…
foutre.
À cette distance,
la courbure de la trajectoire
n'est pas un problème.
Il faut juste un pouls inférieur à 60,
et une maitrise de la détente,
pour que le vitrage ancien
ne dévie pas le tir.
Respecte le plan.
Anticipe. N'improvise pas.
Ne fais confiance à personne.
Ne cède jamais le moindre avantage.
Ne mène que le combat
pour lequel on te paye.
Bannis l'empathie.
L'empathie, c'est de la faiblesse.
La faiblesse, c'est de la vulnérabilité.
À chacune des étapes,
pose-toi la question :
"Qu'ai-je à y gagner ?"
Voilà les conditions.
Voilà à quoi il faut t'engager…
si tu veux réussir.
Simple.
Merde.
Eh ben, voilà…
qui est nouveau.
Que dit l'Évangile
selon Lee Harvey Oswald ?
Qu'est-ce qu'il aurait fait à ma place ?
Du nitro. Du nitro en spray.
Autant me récurer les yeux
et me raser la langue.
Tu as fait ce que tu pouvais.
Du calme. Respire.
Salut.
Dites-moi,
vous en avez des miles, M. Unger.
Je suis impressionnée. Bon vol.
- Comment ça a pu se produire ?
- Ça s'est produit.
C'est ça que tu veux
que je rapporte au client ?
C'est un problème.
C'est un putain de gros problème,
je peux te le dire.
Va savoir quand l'occasion
se représentera, maintenant.
Putain de merde.
Je vais lui dire qu'on va arranger ça,
qu'on fera tout ce qu'il faudra.
Appelle-moi dès que tu seras arrivé.
Mesdames, messieurs, bonsoir.
Bienvenue à bord de ce Boeing 777-300.
Je vous prie de ranger votre valise
et vos accessoires dans les coffres.
Les bagages de petit format
doivent être placés devant vous.
Les issues de secours doivent
rester dégagées.
Il est interdit de fumer,
la cigarette électronique…
Casquette.
À l'attention
des passagers du vol 1258
à destination de Saint-Domingue.
Nous proposons des bons de voyage
aux passagers
qui seraient susceptibles d'accepter
de prendre un vol ultérieur.
Adressez-vous à un agent
si vous êtes intéressés.
Merci d'avoir renoncé
à votre place sur ce vol, M. Bünker.
Ceci vous donne droit à une nuit d'hôtel
et à une boisson sur votre vol de demain.
Votre vol sera direct
jusqu'à Saint-Domingue.
Laissez ça ici.
- Désirez-vous que…
- Non, merci.
Merci, monsieur.
CHAPITRE DEUX
RÉPUBLIQUE DOMINICAINE / LA PLANQUE
- Intensifs quatre ?
- Par là.
Oh non.
Chut, s'il te plaît.
Il faut pas qu'elle t'entende.
Il faut qu'elle dorme.
Ils craignent une hémorragie interne.
Elle a reçu deux transfusions
et elle est sous médocs pour la douleur.
Ils étaient deux.
Ils cachaient pas leur visage.
Y avait un homme et une femme.
C'était pas un cambriolage.
Elle m'a dit
qu'elle avait essayé…
Prends ton temps.
"Y a plein de gens
qui ont vécu des choses pires."
Elle arrêtait pas de dire ça.
"Des choses pires."
Tu te rends compte ?
Elle m'a aussi dit que, pendant…
l'agression,
elle a poignardé le mec
et a couru se cacher dans la jungle.
Marcus, respire.
Ils ont fui dans une bagnole verte
avec une lumière sur le toit,
genre un taxi. Putain, t'y crois ?
Elle sait qu'il y a des choses
qu'elle peut pas dire,
si des gens posent des questions.
T'as toujours été gentil
avec ma sœur, elle t'aime.
Je sais qu'il faut pas fouiner.
- Mais là, c'est…
- Marcus.
Ils sont venus pour toi,
et ils voulaient pas de témoins.
Marcus, écoute-moi attentivement.
Je te promets, je te jure…
que je ferai en sorte que jamais
une chose pareille se reproduise.
Elle est en état de voyager.
Elle sera transférée à l'hôpital privé
de Punta Cana, selon vos instructions.
Non, ne fais pas d'effort.
Tu vas bien ?
Laisse-moi te regarder.
J'ai eu tellement peur à l'idée de parler.
Mais j'ai tenu.
Malgré tout ce qu'ils m'ont dit,
malgré tout ce qu'il m'a fait,
j'ai pas parlé.
Je leur ai pas parlé de toi.
J'ai rien dit.
Tu peux être fier.
Je suis restée forte.
Oui, t'as été forte.
Je suis très amochée ?
Oh.
Ne dis rien, je le verrai.
Je me suis dit…
"Si j'y reste,
"si je m'en sors pas vivante,
"je le reverrai jamais."
Je supportais pas l'idée…
Alors, je me suis pas démontée.
- Repose-toi, maintenant.
- Oui.
CHAUFFEUR : LEO RODRIGUEZ
REMISE CONTRE SIGNATURE
Vous ne préférez pas
l'envoi en 24 heures ?
À ce tarif-là, ce sera remis
au destinataire après-demain,
en fin de journée, monsieur…
Madison.
C'est à cause de toi, Leo,
si je rapporte du travail à la maison.
Respecte le plan.
Anticipe. N'improvise pas.
Ne fais confiance à personne.
Ne cède jamais le moindre avantage.
Ne mène que le combat
pour lequel on te paye.
- Je suis pressé.
- Bannis l'empathie.
L'empathie, c'est de la faiblesse.
La faiblesse, c'est de la vulnérabilité.
À chacune des étapes,
pose-toi la question :
"Qu'est-ce que j'ai à y gagner ?"
Voilà les conditions.
Voilà à quoi il faut t'engager…
si tu veux réussir.
Simple.
Fait chier, putain.
Je viens de commencer.
Alguna moneda es lo único que tengo.
Je te montre, OK ?
Vas-y, prends-le.
Y a aussi une capote dedans.
Je te la donne.
Tu peux laisser le portefeuille.
Quoi d'autre ? Hmm ? Tu veux ma radio ?
Raconte-moi ta course
d'il y a trois jours, Leo.
Quoi ?
Trois jours ? Mais…
Calme-toi. Attends !
OK, euh… Je te raconte !
Euh…
Le mec taré et la femme,
c'est ça ?
De l'aéroport de jet privé,
c'est eux ?
Je les ai chargés vers midi.
C'était juste avant le déj'.
Je poireautais. Y avait rien.
Une journée et semaine de merde.
J'allais me casser,
mais un jet a atterri et je suis resté.
Deux güeros se pointent, l'air dingues.
La meuf, genre coton-tige.
Et le mec,
on aurait dû lui mettre une laisse.
Il était ultra flippant, l'enfoiré.
Raconte-moi avec le maximum de détails
ce que tu as fait avec eux.
Je les ai transportés, c'est tout.
"Un aller-retour", ils ont dit.
Ils m'ont dit de prendre la une,
puis on s'est enfoncés dans la jungle.
Ils m'ont montré sur Google,
et je les ai emmenés.
J'avais pas le choix.
On est allés
dans une propriété privée.
Ils ont voulu que je reste.
J'ai attendu…
Je dirais une heure. Peut-être moins.
Tourne tout de suite à droite.
J'avais la dalle.
Je m'en foutais, du compteur qui tournait.
J'ai pas le droit,
mais j'ai failli les laisser en plan.
Au pont, tu te gares.
Ils sont revenus à la nuit.
Le gars avait la jambe amochée.
Ça pissait le sang.
Ils m'ont demandé
de les ramener à l'aéroport.
J'ai rien fait de plus.
Je peux ?
T'en veux une ?
Demande-moi ce que tu veux.
Ce que tu veux.
Je sais pas qui c'est.
Je veux pas savoir qui t'es.
Con todo respeto.
Attends, je te propose…
Je sors et je te laisse les clefs.
Je marcherai…
Et…
Tout est en ordre, M. Cunningham.
Bon voyage.
CHAPITRE TROIS
LA NOUVELLE-ORLÉANS / L'AVOCAT
Ah… La Nouvelle-Orléans.
Son charme, sa beauté, son humidité.
Un millier de restaurants, un seul menu.
La ville où ce bon vieux Hodges
m'a convaincu d'arrêter d'étudier le droit
et de commencer à le contourner.
Il y a plus de 50 000 espaces
de stockage aux États-Unis.
J'ai un box dans six d'entre eux.
Je m'amuse à imaginer,
quand les virements auront cessé,
l'épisode de Storage Wars
où ils scieront
le cadenas d'un des miens
et regarderont à l'intérieur.
LOUISIANE
BRICOLAGE ET OUTILLAGE
Dolores.
Je t'ai manqué ?
Caméra de surveillance
et serrure à cylindre des années 80.
Des solutions dépassées
à de vrais problèmes de sécurité.
Yo !
Ah, génial. Merci, mon pote.
Tu me sauves la vie.
Un crocodile.
Deux crocodiles.
- Trois crocodiles.
- Bonjour !
Quatre crocodiles.
Cinq crocodiles
Six crocodiles.
Sept crocodiles.
- C'est bon ?
- Y en a qu'un ?
C'est le meilleur.
- À bientôt.
- À bientôt. Bonne journée.
Oui, vous aussi.
- Bonjour, Dolores.
- Bonjour, que…
AVOCAT EN DROIT DES AFFAIRES
Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu, oh mon Dieu.
Oh mon Dieu.
- Oh mon Dieu !
- Arrêtez de répéter ça.
- Quoi, Dolores ?
- Désolée, monsieur.
Je vous ai dit de me laisser…
Seigneur…
Mais qu'est-ce qui a bien pu
te passer par la tête ?
Ça ne te ressemble pas du tout, ça.
Tu as une explication à me donner ?
Je ne vois pas
ce que je pourrais t'offrir
qui justifierait de risquer
de te montrer au grand jour.
Allez-y.
Faites ce qu'il dit.
C'est de la démence.
C'est le mot juste : de la démence.
Tu n'es quand même pas
en colère contre moi ?
Je suis vraiment désolée.
- J'ai ouvert la porte…
- Dolores.
C'est moi qui suis désolé.
Je vous présente mes excuses.
De toute évidence,
il y a eu un malentendu.
Prends un instant pour réfléchir.
Respire un bon coup.
Tout ça va être réglé sous peu, ma chère.
Je vous le promets.
Dès qu'il aura pris conscience
de la folie de ses actes.
Tu es rentré chez toi.
C'était inconscient,
tu savais que je n'avais plus…
Tu devais savoir
que je n'avais plus la main sur rien,
- et tu es rentré chez toi.
- Je veux leurs noms.
Leurs noms ?
Mais on s'en fout, de qui c'est.
J'ai à peine regardé la facture.
Et puis, ça n'a rien à voir avec eux.
Les conséquences,
quand il arrive qu'une cible soit manquée,
sont automatiques.
C'est fâcheux, mais c'est un devoir
envers le client et la profession.
J'étais face à un homme puissant, fâché,
à qui j'ai dû faire des excuses.
Même en rêve, je n'aurais pas imaginé
que tu rentrerais chez toi.
Jamais de la vie.
Mais putain !
Ça, c'est… C'est puéril !
Cela dit, il n'est pas trop tard.
Cette bérézina peut être rattrapée,
mais seulement si tu disparais.
Ce que je supposais
que tu avais déjà fait.
Tu as plus d'argent
que tu ne pourras jamais en dépenser.
En grande partie grâce à moi.
Pourquoi n'es-tu pas
à l'autre bout du monde
à vivre en pacha
sous un nom d'emprunt ?
Tu ne me crois pas.
Tu n'as pas confiance en moi.
Soit, je suis probablement fautif.
Mais après tout ce qu'on a construit
depuis toutes ces années,
je nous croyais liés.
Tout est là-dedans.
Je sais que tu as des archives, Eddie.
Sur moi, sur tout ce business.
T'es pas du genre à mettre sur le cloud.
Ni à faire sortir
quoi que ce soit de ce bureau.
Non, il n'y a rien.
La totalité de mes dossiers étaient
sur ces portables.
Plus maintenant.
Tu crois vraiment que tu vas m'intimider ?
T'as aucune chance.
Ça ne t'apportera rien.
Le seul choix logique pour toi,
c'est de faire tout de suite demi-tour,
de sortir par cette porte.
Pars. Accepte ta nouvelle vie.
Je te souhaite le meilleur.
Tu vas te noyer lentement,
et je me débarrasserai de toi.
Certes, quelques aspects
de tes activités parallèles
resteront mystérieux…
… mais tu auras disparu
sans laisser de trace.
La piste ne mènera nulle part.
À moins que…
J'ai besoin
de cette information.
Et il ne te reste que très peu de temps.
Va…
te faire…
foutre.
Trois clous
de quatre millimètres de diamètre.
Cinquantenaire non-fumeur,
environ 80 kilos.
Ça devrait durer six ou sept minutes.
Merde.
Respecte le plan.
Anticipe. N'improvise pas.
Ne mène que le combat
pour lequel on te paye.
Ne fais confiance à personne.
Je supplierais
si je pensais que ça pourrait servir.
J'ai les noms des personnes
que vous cherchez.
Je sais qui c'est.
Mais avant de vous les donner,
je veux vous demander
quelque chose en échange.
Je sais de quoi vous êtes capable,
que vous êtes doué
pour soigner les apparences.
Je vais vous les donner, ces noms.
Mais promettez-moi
qu'il n'y aura aucune ambiguïté.
S'il vous plaît.
Il ne faut pas que je disparaisse.
Mes enfants ont besoin
de mon assurance-vie.
Bannis l'empathie.
Voilà, je supplie.
L'empathie, c'est de la faiblesse.
La faiblesse, c'est de la vulnérabilité.
À chacune des étapes,
pose-toi la question :
"Qu'est-ce que j'ai à y gagner ?"
Voilà les conditions.
Voilà à quoi il faut t'engager
si tu veux réussir.
Simple.
Je vous aide
à vous débarrasser du cadavre ?
Je ne suis pas mauvaise.
Je vous jure.
Putain !
Le premier jour de votre contrat
à Paris était le 28 novembre,
donc c'est classé sous la lettre N.
Les dates sont indiquées
sous forme numérique
et rangées par ordre croissant.
Il faut chercher le 11-28.
Vous reconnaîtrez l'adresse.
À cause de…
SURCOÛT IMPRÉVU
… ce qui s'est passé,
il y a une note au dos.
Il doit y avoir des références
de virements bancaires concernant…
les deux prestataires de service
que vous cherchez.
Ils sont classés sous un numéro de compte.
Il commence par quoi ?
- 231.
- Lettre T.
Toujours par ordre croissant.
PAYÉ COMPTANT
Claybourne ?
C'est le client.
Le nettoyage est invariablement
une opération laborieuse.
Et c'est un euphémisme.
Pour éviter
qu'un puzzle soit reconstitué :
retirer une ou deux pièces.
Et éparpiller le reste.
Comment on dit déjà ?
Mieux vaut prévenir que guérir.
Même moi,
j'ai besoin de me le rappeler :
le seul chemin de vie
est celui qu'on a derrière soi.
Et voilà,
elle est à vous, M. Kincaid.
CHAPITRE QUATRE
LA FLORIDE / LA BRUTE
Dans 200 mètres,
votre destination sera sur la gauche.
Ah… La Floride.
Où trouve-t-on autant d'individus
ayant tous la même façon de penser…
Bon chien.
… à part dans les pénitenciers ?
J'espère qu'ils n'ont pas prévu
une pyjama party.
Commençons par le commencement.
LIQUEUR DE MALT
Ce serait pas une mauvaise idée
de réglementer l'usage de la créatine.
Et donc, te voilà.
Vigilant.
Extrêmement concentré.
Où est passé
ton "j'en ai rien à foutre" ?
Diva, couchée !
Diva, fais pas chier.
Il faudra
se contenter d'une estimation
basée sur le poids moyen d'un pitbull,
compris entre 20 et 25 kilos.
Elle paraît plus lourde que ça,
vue de près.
Avertissement :
contient de la diphenhydramine.
À proscrire si vous êtes
allergique à la diphenhydramine.
Consultez votre vétérinaire
en cas de vomissements, de diarrhée
ou de perte de poils excessive.
Diva !
Respecte le plan.
Anticipe. N'improvise pas.
Ne fais confiance à personne.
Ne mène que le combat
pour lequel on te paye.
T'as pas choisi la bonne adresse.
T'es le mec
de la République dominicaine ?
Je suis sûr que c'est toi.
Tu sais, pour la plupart…
Voilà les conditions.
Voilà à quoi tu dois t'engager…
… si tu veux réussir.
Simple.
Bienvenue, M. Grant.
Vous serez averti de l'embarquement.
Vous serez bientôt…
chez vous.
Pas tout de suite, non.
À l'attention
des passagers du vol 182
à destination de New York-LaGuardia.
Nous commençons l'embarquement
pour les passagers accompagnés
d'enfants en bas âge.
CHAPITRE CINQ
NEW-YORK / L'EXPERTE
À deux pas
d'une ville qui ne dort jamais.
Juste en dehors des sentiers battus.
Qu'est-ce qui te pousse
à vivre au milieu du troupeau ?
Merci d'avoir choisi Enterprise,
M. Malone.
Je vous souhaite bonne route.
Une praticienne en activité
à proximité d'une banlieue dortoir.
Un choix inattendu.
Leo avait dit
qu'elle ressemblait à un coton-tige.
Y a de l'idée.
Un vent d'ouest-nord-ouest de 30 km/h.
Averses de neige possibles
et des températures qui restent basses.
Maximale aujourd'hui : -2.
Minimale cette nuit : -9.
Demain, maximale : -4.
À l'ouest et au nord-ouest, le temps…
Bon.
Tout le monde le sait :
quand une femme est retrouvée morte,
le principal suspect est toujours
le mari ou le petit ami.
Surtout s'il n'y a pas eu
agression sexuelle.
Enfin, peut-être pas tout le monde.
Pas évident, mais il faut tenter.
Mais, mais, mais…
Ça fait tellement longtemps
que je suis sage.
Si j'avais su,
j'aurais mangé plus de glaces.
- Vous désirez la carte ?
- Non merci, Carl.
Vous permettez un verre ?
Une sélection de whiskys, s'il vous plaît.
Et ma bouteille, aussi.
Avec plaisir.
Par "un verre", bien sûr,
j'entends "plusieurs".
Dites-moi qu'Hodges est mort.
Dites-moi qu'il a eu une fin horrible.
Je vous en prie, servez-vous.
Le chef me fait apporter
tout ce qui pourrait me plaire.
Ça, c'est la recette
qui a fait sa renommée, c'est délicieux.
Il n'y a rien de meilleur,
même à Manhattan.
Ce serait très impoli de votre part
de refuser de vous joindre à moi
dans ce repas du condamné.
Vous craignez le cyanure ?
Je présume que vous avez rendu visite
à un certain Floridien gavé d'adrénaline ?
Pas une grosse perte.
- Voici.
- Oh, quelle rapidité ! Merci.
Puis-je décrire la sélection ?
Le temps que vous le fassiez,
il ne resterait rien.
D'accord.
Pas de libations ?
C'est décourageant.
Pour votre gouverne,
jamais je n'aurais mêlé
votre compagne à tout cela.
Ce qu'elle a subi, je n'y suis pour rien.
Je désapprouve ses méthodes,
et je le lui ai fait savoir.
Mais vous avez pu voir à quel point…
il était réceptif.
On reçoit un nom, une adresse.
Ça n'a rien de personnel.
Ça nous est arrivé à tous
de devoir faire avec un civil
qui se retrouve coincé
entre la fin et les moyens.
Quand j'ai débuté, j'ai été étonnée
de découvrir de quoi j'étais capable.
Et la facilité de la chose.
C'en était choquant.
J'étais persuadée qu'il y avait
des limites que je ne franchirais jamais.
Ma motivation était l'argent.
Je me suis dit…
qu'une fois qu'il y en aurait assez,
je m'achèterais une nouvelle vie.
Encore un mensonge qu'on se raconte.
Est-ce que vous avez pris
la peine, récemment,
de vous poser la question
de savoir pourquoi
la personne dans votre viseur
était honnie à ce point ?
Moins on en sait, mieux c'est.
"D'aucuns nomment cruauté
ce qu'on appelle pragmatisme."
C'est un chasseur qui va dans la forêt
et qui voit un grizzly.
Il en a jamais vu d'aussi grand.
Alors, vite,
il pointe son fusil et tire.
L'animal s'écroule.
Il s'élance vers lui,
mais, surprise, il n'y a rien au sol.
Pas d'ours, pas une branche cassée,
même pas de sang.
Et là, tout à coup,
le grizzly lui flanque sa patte énorme
autour du cou et lui explique :
"Tu as eu ta chance, tu as raté.
"Alors, soit je te dévore,
"soit, et là, je te laisse le choix,
"je te sodomise."
Naturellement,
le chasseur choisit de vivre.
Le jour suivant,
le chasseur retourne dans la forêt
avec un fusil beaucoup plus gros,
et de nouveau, il voit l'ours.
Il vise, il tire, l'ours s'écroule.
Le chasseur se précipite : pas d'ours.
Une seconde après,
l'ours lui tape sur l'épaule.
Il dit : "Tu connais la routine."
S'ensuit l'outrage.
Le lendemain, le chasseur repart
dans la forêt armé d'un bazooka.
Il voit l'animal, l'aligne bien au milieu
de son viseur, le coup part.
À cause du recul,
il tombe à la renverse.
Quand la fumée se dissipe,
il lève les yeux et voit l'ours,
au-dessus de lui, les bras croisés.
L'animal le fixe.
"Tu ne viens pas ici
que pour la chasse, toi ?"
Ça aurait pu être un accident,
un car-jacking, une chute sur le verglas.
Et au lieu de ça, vous êtes là.
Si je hurlais à tout rompre,
maintenant, je mourrais quand même.
Et je pense que, vous,
vous vous en tireriez.
Mais vous seriez compromis.
Pourquoi prendre ce risque ?
J'ai besoin de conversation ?
Je suis flattée, mais non.
Vous êtes là,
parce que c'était plus fort que vous.
Vous étiez persuadé
qu'en étant face à moi,
vous vous sentiriez plein d'assurance.
Comme ce jour
où vous avez épaulé votre arme et,
on ne sait comment…
raté.
Comment est-ce possible,
après m'être préparée
pour cet instant depuis si longtemps,
que je n'aie pas réussi à me convaincre
qu'il finirait par arriver ?
Tout se passe bien ?
On a fini. Vous pouvez débarrasser.
Très bien.
Vous n'auriez pas des glaces
dans votre frigo, Carl ?
Oh, vous désiriez voir
la carte des desserts ?
Non. Non, ça ira.
Respecte le plan.
Anticipe. N'improvise pas.
- Ne fais confiance…
- On est bientôt arrivés ?
Sans vouloir m'imposer,
peut-être près de la rivière ?
Ouah.
Les dernières minutes
avec la conscience qu'elles le sont.
Je ne le souhaiterais pas
à mon pire ennemi.
Pire ennemi qui, si on y pense,
n'est autre que vous.
Vous vous rappellerez notre conversation.
Vous verrez.
Quand votre heure à vous sera venue,
ce ne sera pas votre vie que vous verrez,
ce sera la mienne.
Je n'ai qu'à y penser comme à…
la seule chance à ma disposition
de revenir vous hanter.
Donnez-moi un coup de main.
Ne fais confiance à personne.
Voilà à quoi il faut t'engager…
… si tu veux réussir.
Risqué, celui-ci.
Vu que la police fait preuve d'un zèle
directement proportionnel
à la fortune de la victime.
Et puis merde.
CHAPITRE SIX
CHICAGO / LE CLIENT
C'est le problème avec la vraie fortune :
plus on possède, plus il est difficile
de se fondre dans le décor.
Bien sûr, les plaques
personnalisées, ça n'aide pas.
DUPLICATEUR DE CARTES MAGNÉTIQUES
Vous êtes arrivé
à destination.
Ce type
n'appartient pas au Mossad.
Ni à la Mensa, ça, c'est sûr.
Bonne chance pour les mots fléchés.
OFFRES D'ADHÉSION
SEMAINE D'ESSAI
Ne rien laisser en suspens,
aucun fil qui dépasse.
Sayonara, Amérique du Nord.
J'ai déjà vos paraphes ici et ici.
Une dernière signature
et tout sera en règle.
Parfait.
Voilà, vous n'êtes plus client chez nous :
tous les fonds sont transférés
aux Antilles.
Nous espérons pouvoir de nouveau
vous être utile bientôt, M. Jefferson.
Permettez-moi de vous dire que nos experts
en gestion de patrimoine seraient ravis
de vous présenter notre sélection
de placements haut de gamme.
Intéressant.
Hé, les gars. Pas ici.
Les gars, restez pas là. Merci.
Voilà.
Browning. Smith & Wesson. Colt.
Si tu veux autre chose,
je te le trouverai.
Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
Un 9 court le préféré de James Bond ?
Ou alors, celui-là ?
Un 38 qui arrache les tripes ?
Y a le Desert Eagle,
si tu veux un truc pas encombrant
qui arrêterait un éléphant.
Je vois que monsieur sait manier
le Glock subcompact.
Et il apporte sa propre sourdine.
Respect, mec.
Je te fais un prix
sur le prochain.
J'ai ce qui me faut.
- Tu veux des bastos ?
- Non, merci.
OK, pas de bastos.
Bienvenue, M. Hartley.
Ah ! C'est votre première visite.
Bonne séance.
Oh !
Il était tout neuf.
Mince, je suis désolé.
C'est pas ça, la folie.
La folie, c'est de faire 140 bornes
pour aller bosser.
Oui.
Puis de se dire :
"Putain, c'est absurde."
Et le lendemain, tu reprends ta bagnole
et tu refais ces 140 bornes.
- Vous avez raison.
- Oui, mais tu m'écoutes pas.
Tes questions, c'est :
"Le bitcoin vaut le coup ?
"C'est quoi le short selling ?"
Et je t'explique.
T'adores ces conneries.
- Le reste, t'écoutes pas.
- Si. Vous avez raison.
- Voilà.
- Allez. On y va.
Au boulot.
C'est comme si je te disais
que je voulais pas faire
de l'échelle de rythme.
CARTE DUPLIQUÉE
Pas besoin de cheval de Troie
quand on a Uber Eats.
Parce que tout est
parfaitement hermétique,
jusqu'au moment où le milliardaire
a envie de pastèque japonaise.
Ils sont venus pour toi,
et ils voulaient pas de témoins.
J'ai eu tellement peur
à l'idée de parler.
Je sais pas qui c'est.
Je veux pas savoir qui t'es.
Les conséquences,
quand une cible est manquée,
sont automatiques.
Voilà, je supplie.
T'as choisi
la mauvaise adresse.
Quand vous avez,
on ne sait comment…
… raté.
Quand je verrai ses yeux,
je saurai à peu près
comment ça va se passer.
Il y a forcément
une compensation fiscale applicable,
et je te demande
de remuer ciel et terre pour la trouver.
Attends.
Je ne vais pas t'en vouloir.
Je vais m'en vouloir à moi
et aux personnes concernées
de ne pas t'avoir remplacé plus t…
Vous êtes qui, putain ?
Comment est-ce que…
OK.
Euh…
Je…
Je te rappelle, Marvin.
Euh…
Je te rappelle plus tard.
Putain, il faut que je raccroche.
Attends, on va pas faire de bêtise.
J'avais pas vu le… le…
Je suis tout ouïe.
Bâtiment sécurisé, je t'en foutrais.
Les primes seront allégées, cette année.
J'ai…
J'ai quasiment jamais de liquide, ici.
Mais je peux en faire livrer. Non ?
OK. Vous allez me dire exactement
en quoi je peux vous être utile.
Je suis venu vous montrer à quel point
vous êtes vulnérable, M. Claybourne.
Et pour savoir si,
nous deux, on a un problème.
Euh… Mais pourquoi…
Pourquoi on aurait un problème ?
Non. Bien sûr que non.
Je suis censé savoir qui vous êtes ?
Ma mémoire des noms et des visages
n'est plus ce qu'elle était.
OK.
Il y a une adresse, c'est…
3 rue du Grev.
Je ne suis pas plus avan…
Oh.
Une minute.
Vous.
J'avais pas réalisé.
Écoutez-moi bien.
Pour vous répondre :
je n'ai pas de problème avec vous.
Je ne nourris aucun ressentiment
après ce qui s'est passé.
Ou pas passé.
Je préfère que ce soit clair entre nous.
Tout de suite après le… l'incident,
j'ai reçu un appel téléphonique.
On m'a informé
que les choses avaient déraillé.
Ma réaction a été de dire :
"Ça peut arriver à tout le monde."
Alors, je reconnais que j'ai voulu savoir
ce qui se faisait
dans ce genre de circonstances.
Et l'avocat…
Comment il s'appelle ? Hedges.
… a suggéré que,
dans ce cas extrêmement rare,
j'avais la possibilité
de souscrire une assurance
afin d'éviter un "rebondissement".
Je me rappelle m'être dit :
"En quoi c'est ma responsabilité ?"
Non, parce que, il faut bien
se rendre compte d'une chose, toute cette…
Tout ça était très nouveau pour moi.
J'avais perdu du blé, alors, bien sûr,
je ne voulais de rebondissement.
Donc, on a fini par convenir
que pour une rallonge de 150 k,
la piste pourrait être effacée.
C'est tout ce qu'on m'a dit.
"On va passer la serpillère."
Je le cite, mot pour mot.
Je me suis assuré qu'il y ait des fonds
et je n'y ai plus jamais repensé.
Jusqu'à ce…
Ce que j'essaye de dire,
et ce, sans la moindre ambiguïté,
c'est que je n'ai aucun grief contre vous.
Aucun.
En ce qui me concerne,
tout va bien.
Par curiosité…
j'entre par effraction, en pleine nuit,
armé d'un pistolet avec silencieux,
et vous n'avez aucune idée
de la raison de ma présence ?
Si vous m'obligez à revenir,
ça pourra être un grain radioactif
sur le bord de votre mug préféré.
Une mort douloureuse, plutôt lente,
avec nécrose faciale progressive.
Ou une chute dans la cage d'ascenseur
de votre duplex.
Mais je vous le promets,
je trouverai ce qui vous convient.
ÉPILOGUE
RÉPUBLIQUE DOMINICAINE
Le besoin
de se sentir en sécurité.
C'est une pente glissante.
Le destin est un placebo.
Le seul chemin de vie
est celui qu'on a derrière soi.
Si, au cours du peu de temps
qui nous est offert,
vous n'arrivez pas à accepter ça…
vous ne faites peut-être pas partie
des quelques-uns.
Vous êtes peut-être comme moi.
Vous faites partie de la multitude.