Serviettes.
Seigneur Miraz ?
Vous avez un fils.
Un don du ciel.
Vous savez quoi faire.
General Glozelle ?
Oui, Monseigneur.
Encore cinq minutes.
Pas d'observation
des étoiles ce soir, mon prince.
Venez, on doit faire vite !
- Professeur, qu'y a-t-il ?
- Votre tante a accouché...
d'un fils...
Venez.
- Vous devez aller dans les bois.
- Les bois ?
- Ils ne vous y suivront pas.
Ça m'a pris des années
pour trouver ça.
Ne l'utilisez qu'en cas d'extrème urgence.
On se reverra ?
Je l'espère, mon prince.
J'ai encore beaucoup
à vous apprendre.
Tout ce que vous connaissez
est sur le point de changer.
Baissez la herse !
Allez !
- Arrêtez-vous !
Un fils ! Un fils !
Lady Prunaprismia a donné un fils cette nuit à Lord Miraz !
Laquelle d'entre vous, vieilles femmes supersticieuses,
veut passer la nuit en cellule ?
Il nous a vus !
Occupe-toi de lui !
Non !
- Attention !
- Désolée.
Regarde où tu vas !
Attends-moi !
Tu vas à St. Fimbars ?
Exact.
Moi, à Hendon House.
Juste en face.
Je t'ai déjà vue...
...assise toute seule.
Oui, je préfère qu'on me laisse seule.
Moi aussi.
Comment tu t'appelles ?
- Phyllis.
- Susan !
Viens vite !
Journal !
Qui veut le journal ?
Edmund !
Vas-y ! Frappe le en pleine face !
Stop ! Arrête !
Ça suffit ! Viens !
C'est ça. Lève-toi.
Agis en adulte !
- De rien.
- Je m'en sortais.
C'était quoi, cette fois ?
- Il m'a bousculé.
- Alors tu l'as frappé ?
Non. Après m'avoir busculé, ils m'ont demandé des excuses.
- Là, je l'ai frappé.
- Vraiment ?
- L'ignorer, c'était trop dur ?
- Je ne devrais pas avoir à le faire.
Tu n'en as jamais marre d'être traité comme un gosse ?
Nous sommes des gosses.
Je l'ai pas toujours été.
Ça fait un an.
Il va nous faire attendre encore longtemps ?
Je pense qu'il est temps d'accepter que notre vie est ici.
Ça ne set à rien de prétendre le contraire.
Oh, non.
- Faites semblant de me parler.
- On te parle.
- Silence, Lu.
- Quelque chose ma pincé !
- Arrête de tirer !
- Je ne te touche même pas.
Est-ce que vous pourriez simplement...
Qu'est-ce que c'est ?
- De la magie.
- Prenez-vous les mains !
- Pas question !
- Allez...
Dommage que tu ne sois pas aussi rapide que moi, Ed!
Le dernier arrvié est un imbécile.
Attention !
C'est parti !
Attends une seconde !
Allez, Susan. Dépêche-toi !
Allez, c'est génial.
Edmund.
Ed ? Ed !
- Quoi ?
- Où crois-tu qu'on est ?
Eu, où crois tu qu'on est ?
Et bien, je n'ai pas le souvenir de ruines à Narnia.
Je me demande qui vivait ici.
Nous, je crois.
Hey, c'est à moi.
- Ça vient de mon jeu d'échecs.
- Quel jeu d'échecs ?
Je n'en avais pas un en or pur à Finchley, non ?
Impossible.
- Vous ne voyez pas ?
- Quoi ?
Imaginez des murs.
Et des colonnes, là.
Et un toit de verre.
Cair Paravel.
Attendez, Monseigneur !
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Alors, c'est quoi ?
On n'est pas complètement sûr.
Impossible.
J'ai averti ce conseil,
quand il donné sa confiance au Seigneur Miraz...
...il y aurait des conséquences.
- Non.
Nous ne pouvons pas accuser
le Seigneur Protecteur sans preuves.
Pendant combien de temps
ça nous servira d'excuse ?
Jusqu'à ce que chaque siège dans cette chambre soit vide ?
Seigneurs du conseil,
veuillez m'excuser de mon retard.
J'ignorais que le conseil siégeait.
Nous vous savons occupé.
Mon Seigneur ?
Depuis le décès de Caspian IX,
vous vous êtes comporté en roi.
A présent il semble que derrière ses murs
même le Prince Caspian a disparu.
Mes sincères condoléances, Seigneur Miraz.
Imaginez, perdre votre neveu,
l'héritier du trône,
la nuit même où votre femme
vous a donné un fils.
Merci, Seigneur Sopespian.
Votre compassion est une bénédiction
en ces temps troubles.
J'assume que vous pouvez nous dire
comment une telle tragédie a pu arriver.
C'est la nouvelle la plus troublante.
Notre bien-aimé Caspian a été enlevé...
...par des Narniens.
Vous allez trop loin, Miraz.
Vous espérez que nous resterons immobile
tandis que vous imputez un crime si flagrant aux contes de fées ?
Quoi ?
N'oubliez pas mon Seigneur que Narnia
fut jadis une terre hostile.
Des créatures féroces y vivaient en toute liberté.
Beaucoup de sang de nos pères a coulé
pour exterminer cette vermine.
Du moins, c'est ce qu'on croyait.
Pendant que notre peuple s'entredéchirait...
...ils se reproduisaient
tels des cafards sous un rocher !
Devenant plus forts, nous observant.
Attendant d'attaquer !
Et vous vous demandez pourquoi on vous déteste.
Et bien, J'ai l'intention de répliquer.
Quitte à abattre la forêt entière.
Je jure de retrouver le Prince Caspian
et de finir le travail de nos ancêtres.
- Des catapultes.
- Quoi ?
Cela n'est pas le fruit du hasard.
Cair Paravel a été attaqué.
Tu n'aurais pas des allumettes par hasard ?
Non, mais...
...ça, ça t'irait ?
T'aurais pu le dire plus tôt.
Je n'arrive pas à le croire.
Rien n'a bougé.
J'étais si grande.
Et bien, Tu étais plus âgée.
Et des siècles plus tard,
tu es plus jeune.
- Qu'est ce qu'il y a ?
- Ma corne.
J'ai dû la laiser sur ma selle
le jour de notre retour.
"Quand Aslan montrera ses crocs,
l'hiver mourra."
"Quand il secouera sa crinière...
...le primtemps reviendra."
Tous ceux qu'on connaissait...
Mr. Tumnus et les Castors...
...ils sont tous partis.
Il est temps de découvrir
ce qui s'est passé.
Il n'arrête pas de me fixer.
Alors ne le regarde pas.
On est assez loin.
Lâchez-le !
Corbeaux et poterie !
Vous n'aviez pas mieux ?
Un simple "Merci" aurait suffit.
Ils arrivaient très bien à me noyer
sans vos conseils.
Peut-être aurions nous dû les laisser faire.
Pourquoi essayaient-ils de vous tuer ?
Ce sont des Telmarins.
Ils ne savent faire que ça.
Des Telmarins ? A Narnia ?
Vous étiez où pendant ces derniers siècles ?
C'est une longue histoire.
Oh, c'est une blaque.
C'est vous ?
Vous êtes les Rois et Reines d'antan ?
Grand Roi Peter, le Magnifique.
T'étais pas obligé d'en rajouter.
Sûrement.
Vous seriez surpris.
Tu ne veux pas faire ça, petit.
Pas moi... Lui.
Edmund !
Ça va ?
Barbes et châlits !
La corne a dû fonctionner finallement.
Quelle corne ?
Ce pain est rassis.
Je lui donnerai de la soupe.
Il devrait bientôt venir.
Je ne pense pas l'avoir frappé assez fort.
Nikabrik, ce n'est qu'un garçon.
C'est un Telmarin, pas un chiot abandonné.
Tu devais t'en débarrassé.
Non, j'ai dit "Je m'en occuperai".
On ne pas le tuer à présent.
J'ai juste bandé sa tête.
Ce serait comme tuer un invité.
Comment crois-tu que ses amis traitent leurs invités ?
Trumpkin savait ce qu'il faisait.
Le garçon n'y est pour rien.
Stop ! Stop !
Tiens-le. Non, non !
Je t'avais bien dit qu'on aurait dû le tuer
dès qu'on en avait l'occasion.
- Tu sais pourquoi on ne peut pas.
- Si on doit voter, je suis de son côté.
On ne peut pas le laisser partir.
Il nous a vus.
Assez, Nikabrik !
Je dois encore m'asseoir
sur ta tête ?
Et vous, regardez
ce que vous m'avez fait faire.
J'ai passé la moitié de la matinée sur cette soupe.
Vous êtes quoi ?
C'est amusant comme question.
Vous pensez que les gens reconnaîtraient un blaireau
lorsqu'ils en voient un.
Non. Non, Je veux dire...
...Vous êtres Narniens.
Vous devriez être éteints.
Désolé de vous décevoir.
En voilà, encore chaude.
Depuis quand a-t'on ouvert une pension de fammille pour soldats Telmarins ?
Je ne suis pas un soldat.
Je suis le prince Caspian... X.
Que faites-vous ici ?
Je fuis.
Mon oncle a toujours désiré mon trône.
Je suppose que j'ai vécu aussi longtemps
parce qu'il n'avait pas d'héritier.
- Et bien, ça change tout.
- Ouais.
On n'aura pas à vous tuer nous même.
Exact.
- Où allez-vous ?
- Mon oncle ne s'arrêtera qu'à ma mort.
Mais vous ne pouvez pas partir.
Vous êtes censé nous sauver.
Vous savez ce que c'est ?
Impressionnante bibliothèque, professeur.
Vous charchez quelque chose en particulier, mon Seigneur ?
Je pense avoir trouvé ce que je cherchais...
...dans un de mes soldats !
Que savez-vous de la corne
de la Reine Susan ?
On la dit magique.
Magique ?
Les Narniens croyaient qu'elle pouvait rappeler leurs rois et reines d'antan.
Enfin... c'est ce que dit la légende.
Que connaît Caspian de cette légende ?
Mon Seigneur, Vous m'avez interdit
d'aborder les anciens contes.
En effet.
Je dirai ceci : Si Caspian connaîssait l'ancienne magie,
Monseigneur aurait raison d'être nerveux.
Tout d'abort le Prince...
...à présent son tuteur.
Si les proches de Miraz
sont en danger,
- le sommes nous ?
- Seigneur Sopespian!
Dangereuses paroles,
Seigneur Sopespian.
Dangereuse époque, Général.
On doit choisir ses mots
aussi soigneusement que ses amis.
Quand le pont sera-t-il fini ?
- Dans les délais prévus.
- C'est insuffisant.
Mon armée doit franchir cette rivière dès maintenant.
Puis-je suggérer que vous me prêtiez des hommes ?
Je n'en ai que peu à ma disposition.
Un fait qu'il serait sage de garder à l'esprit.
Allez à Beruna.
Prenez autant de troupe que nécessaire.
Nous devons trouver Caspian avant eux.
"Eux," mon Seigneur ?
Il est temps que vous appreniez notre histoire.
Ils ne font rien.
Ce sont des arbres. Vous vous attendiez à quoi ?
Avant, ils dansaient.
Peu après votre départ,
les Telmarins ont attaqué.
Les rescapés se sont murés
dans la forêt.
Et les arbres,
se sont murés si profondément
qu'on ne les a pas entendu depuis.
Je ne comprends pas.
Comment Aslan a t-il pu laisser ceci arriver ?
Aslan ?
Il nous a abandonnés, comme vous.
Nous ne voulions pas partir, vous savez.
Ça n'a plus d'importance à présent, n'est-ce pas ?
Menez-nous aux Narniens....
...et ça en aura.
Bonjour toi.
Ça va, nous sommes des amis.
Ne bougez plus, Votre Majesté.
Eloignez vous d'elle !
Tire, Susan ! Tire !
- Pourquoi il ne s'est pas arrêté ?
- Il devait avoir faim.
Merci.
Il était sauvage.
Je ne pense pas qu'il pouvait parler.
Quand on vous traite longtemps
comme un animal idiot,
voilà ce que vous devenez.
Vous verrez que, désormais, Narnia est bien plus sauvage qu'avant.
Je vous entends.
Je pense que nous devrions attendre
les Rois et Reines.
Parfait, vas-y. Voyons si les autres
sont aussi compréhensifs.
Ou peut-être je vous accompagnerai.
Je veux vous voir vous expliquer
avec les minotaures.
Les minotaures ?
Ils existent ?
Et ont un sale caractère !
- Oui, Et sont grands en plus.
- Enormes.
Et les centaures ?
Il y en a encore ?
Et bien, Je pense
qu'ils se battraient à vos côtés.
Mais pour les autres,
on est sûr de rien.
Et Aslan ?
Comment en savez-vous autant sur nous ?
- Des histoires.
- Attendez.
Votre père vous racontait
des histoires sur Narnia ?
Non, mon professeur., il...
Ecoutez, je suis désolé.
Désolé, il y a des questions
à ne pas poser.
- Quoi ?
- Des humains.
- Lui ?
- Non, eux !
- Les voilà !
- Fuyez !
Maintenant !
- Oh, non.
- Attends. J'y vais.
Prenez. Allez !
C'est plus important que moi.
Emmenez-le.
Où êtes-vous ?
Choisis bien tes derniers mots, Telmarin !
Vous êtes une souris.
Je m'attendais à quelque chose
d'un peu plus orginal.
Ramasse ton épée.
Non, merci.
Ramasse-la ! Je ne combatrai pas
un homme désarmé.
C'est pourquoi je pourrais vivre plus longtemps
si je choisis de ne pas croiser le fer avec toi, noble souris.
J'ai dit que je ne te combattrai pas.
Je n'ai pas dit que je te laisserai en vie !
Reepicheep !
- Attends !
- Chasseur-de-truffe ?
Je suis sûr que vous avez une très bonne raison
pour cette interruption.
- Il n'en a pas. Vas-y.
- C'est lui qui a soufflé dans la corne.
- Quoi ?
- Laisse-le la rapporter, alors.
C'est pourquoi nous nous sommes rassemblés.
Je ne me souviens pas de ce chemin.
C'est le problème avec les filles.
Vous n'avez pas le sens de l'orientation.
C'est parce qu'on a la tête pleine.
J'aurais aimé qu'il écoute le C.P.A.
- C.P.A.?
- Cher Petit Ami.
C'est un peu condescendant, non ?
Je ne suis pas perdu.
Non.
Tu te trompes juste de chemin.
Vous avez vu Caspian
dans le bois de la Peur,
et le chemin le plus rapide pour y aller est de traverser la rivière.
Mais sauf erreur,
Elle est infranchissable à cet endroit.
Ça s'explique.
Vous vous trompez.
Tu vois : avec le temps,
l'eau érode la roche...
Oh, la ferme.
- Il y a un moyen de descendre ?
- Oui, en tombant.
Mais on n'était pas perdus.
Il y a un guet près de Beruna.
Nager vous effraie ?
C'est mieux que marcher.
Aslan ?
C'est Aslan !
C'est Aslan là-bas !
Regardez ! Il est...
...là.
Vous le voyez encore ?
Je ne suis pas folle.
Il était là.
Il voulait qu'on le suive.
Il doit y avoir beaucoup de lions
dans cette forêt.
- Comme pour l'ours..
- Je sais reconnaître Aslan quand je le vois.
Je saute pas dans le vide.
pour quelqu'un qui n'existe même pas.
La dernière fois que je n'ai pas cru Lucy,
je suis passé pour un idiot.
Pourquoi je ne l'ai pas vu ?
Tu ne regardais pas.
Désolé, Lu.
Tue le !
- Telmarin !
- Menteur !
Assassin !
Cette corne prouve
qu'ils continuent à nous voler.
- Je n'ai rien volé.
- Rien volé ?
Vous voulez la liste de ce que
les Telmarins nous ont pris ?
- Nos maisons !
- Notre terre !
- Notre liberté !
- Nos vies !
Vous avez volé Narnia !
Serais-je responsable
de tous les crimes de mon peuple ?
Responsable...
...et condamnable.
Venant de toi,
c'est un comble, le nain.
As-tu oublié que ce sont les tiens
qui se sont alliés avec la Sorcière Blanche.
Et je le referais
pour me débarrasser de ces barbares.
Heureux que tu n'ais pas
le pouvoir de la ramener.
Ou suggérons-nous de demander à ce garçon
d'agir contre Aslan à présent ?
Certains d'entre vous l'ont peut-être oublié,
mais les blaireaux se souviennent
que Narnia était en paix
sous le règne d'un fils d'Adam.
C'est un Telmarin.
Pouquoi en voudrait-on comme roi ?
Parce que je peux vous aider.
- C'est un tour !
- Au-moins, écoute le !
Passé ces forêts, je suis un prince.
Le trône des Telmarins me revient.
Aidez-moi à l'obtenir.
Et j'apporterai la paix entre nous.
C'est vrai, le temps est venu.
J'ai observé le ciel,
car c'est ma mission,
comme la tienne est de te souvenir, blaireau.
Tarva, Seigneur de la Victoire,
et Alambil, Dame de la Paix,
se sont rencontrés dans les Cieux.
Ici, un fils d'Adam est apparu...
...pour nous rendre notre liberté.
Est-ce possible ?
Pensez-vous vraiment que nous serons de nouveau en paix ?
Vraiment ?
Il y a deux jours, je ne croyais pas
en l'existence des animaux parlant...
...ni aux nains... ou centaures.
Mais vous voilà
plus forts et plus nombreux
qu'aucun Telmarin ne puisse imaginer.
Peu importe si cette corne est magique.
Elle nous a réunis.
Et ensemble,
nous avons la possibilité de reprendre ce qui est à nous.
Si vous nous guidez,
alors mes fils et moi...
...vous offrons nos épées.
Et nous vous offrons vies,
sans réserve.
Miraz et son armée ne seront pas loin derrière nous, Sire.
Si nous ne sommes pas prêt,
il nous faut vite réunir soldats et armes.
Je suis sûr qu'ils ne vont pas tarder.
Ceux-ci !
Et ceux-ci !
Dégagez !
- Reculez !
- Attention !
Attention !
- Prêt !
- Dégagez !
Venir ici n'était peut-être pas une bonne idée.
Où exactement crois-tu avoir vu Aslan ?
J'aimerais que vous arrêtiez tous de vous comporter en adultes.
Je ne crois pas l'avoir vu,
je l'ai vu.
Je suis adulte.
C'était juste...
Lucy !
...ici.
Lucy, tu es réveillée ?
Pourquoi crois tu que je n'ai pas vu Aslan ?
Tu me crois ?
On a réussi à traverser.
Je ne sais pas.
Tu ne voulais peut-être pas.
Tu as toujours su qu'on reviendrait, n'est-ce pas ?
Je l'espérais.
Je m'étais enfin fait à l'idée
de vivre en Angleterre.
Mais tu es pas contente d'être là, n'est-ce pas ?
Tant que ça dure.
Lucy.
Aslan !
Vous m'avez tellement manqué !
- Vous avez grandi.
- Chaque année vous grandissez...
...et moi aussi.
Où étiez-vous ?
Pourquoi n'êtes-vous pas venu nous aider ?
Il n'arrive jamais deux fois
la même chose.
Susan, réveille-toi.
Bien sûr., Lu.
Comme tu veux.
Réveille-toi.
Aslan ?
Non, Arrêtez !
Prince Caspian ?
Oui, et qui êtes-vous ?
Peter !
- Le Grand Roi Peter.
- Vous nous avez appelé.
Oui, mais...
je vous croyais plus vieux.
Si vous voulez,
nous pouvons repasser dans quelques années.
Non. Non, c'est bon.
C'est juste que...
vous n'êtes pas ce à quoi je m'attendais.
Vous non plus.
Un ennemi commun
rassemble même les pires ennemis.
Nous attentions grandement
votre retour, Majesté.
Nos curs et nos âmes
sont à votre service.
Oh, mon Dieu, il est trop mignon !
- Qui a dit ça ?
- Désolé.
Majesté, sauf votre respect,
je crois que "courageux,"
"courtois," ou "chevaleresque"
iraient mieux à un Seigneur de Narnia.
Enfin nous avons que certains d'entre vous
peuvent tenir une épée.
Oui en effet. Et j'en ai récemment fait bon usage
en mettant en lieu sûr
des armes pour votre armée, Sire.
Bien. Car nous aurons besoin de toutes épées
que nous pourrons trouver.
Reprenez donc la vôtre, alors.
Qu'ont-ils volé ?
Assez pour armer deux régiments.
Mais... il y a plus.
"Vous aviez raison de craindre les bois".
- "X" ?
- Caspian. Le dixième ?
Pardon, mon Seigneur.
C'est ma faute.
Je sais.
Dites-moi, Général...
...combien d'hommes avez-vous perdu ?
Aucun, Monseigneur.
- Aucun ?
Ils sont arrivés tels des fantômes,
sortis du fin fond de la nuit. On ne les a jamais vus.
Alors, comment expliquez-vous vos blessures ?
Alors ?
Combien de morts a fait...
...cette sanglante attaque narnienne...
dont vous êtes le seul survivant ?
General...
...combien ?
Trois.
Je suis navré, Seigneur Sopespian.
Caspian n'est pas une victime
de cette révolte barbare.
Il en est l'instigateur.
Il semble que Narnia ait besoin d'un nouveau roi.
C'est bien d'avoir des troupes
mais nous avons besoin de fortifications.
Un endroit pour s'entraîner.
Alors, comment sont-ils ?
Déplaisants, capricieux,
plus têtus qu'une mule.
Alors tu dois les aimer.
Assez.
Vous avez sûrement connu mieux,
mais c'est défendable.
Peter, viens voir.
C'est nous.
Quel est cet endroit ?
Vous l'ignorez ?
Il doit savoir ce qu'il fait.
Tout repose sur nous maintenant.
Ce n'est qu'une question de temps.
L'armée de Miraz et ses machines de guerre sont en route.
Ce qui signifie que ces hommes là
ne protègent pas son chateau.
Que proposez-vous votre Majesté ?
- Nous devons nous préparer.
- Commencer à élaborer un plan pour...
Notre seule chance est de les attaquer
avant qu'ils nous attaquent.
C'est le la folie !
Personne n'a encore pris ce château.
- Il y a une première à tout.
- On a l'avantage de la surprise.
- Mais l'avantage est ici.
Ici, on tiendrait indéfiniment.
Moi, je me sens plus en sécurité sous terre.
J'apprécie ce que vous avez fait ici,
mais ce n'est pas une forteresse.
C'est une tombe.
Oui. Et si ils sont intelligents,
les Telmarins n'auront qu'à attendre
que nous mourrions de fin.
- On pourrait ramasser des noisettes !
- Oui ! Et on les lancera aux Telmarins.
Silence !
Vous devinez mes allégeances, sire.
Si je fais entrer vos troupes,
pouvez-vous maîtriser les gardes ?
Nous lutterons à mort.
- C'est ce qui m'inquiète.
- Pardon ?
Vous agissez tous comme si
il n'y avait que deux options.
Mourir ici ou mourir là-bas.
- Tu n'as pas écouté.
- Non, tu n'écoutes pas !
Avez-vous oublié qui a réellement vaincu
la sorcière blanche, Peter?
On a assez attendu Aslan.
Professeur ?
- Je dois le retrouver.
- Nous n'avez pas le temps.
- Vous devez lever la herse.
- Sans lui, vous ne seriez pas là.
Et moi non plus.
On peut s'occuper de Miraz.
Et j'arriverai à temps à la herse.
Oui, je suis une souris.
Nous attentions quelqu'un...
de plus grand.
- Tu t'es regardé ?
- C'est cencé être de l'ironie ?
Encore cinq minutes ?
Que faites-vous ici ?
Je ne vous ai pas aidé à vous échapper
pour que vous reveniez.
Vous devez partir
avant que Miraz ne vous sache ici.
Il le saura bien assez tôt.
On lui donnera votre cellule.
Ne sous-estimez pas Miraz,
comme l'a fait votre père.
De quoi parlez-vous ?
Désolé.
Dieu merci, vous êtes vivant.
Debout !
- Caspian ?
- Restez où vous êtes.
- Que faites-vous ?
- C'est évident, ma chère.
Certaines familles trouveraient
votre attitude inappropriée.
Ça ne vous a pas arrêté.
Mais vous n'êtes pas comme moi, n'est-ce pas ?
Dommage,
votre première action héroïque...
...et c'est du gâchis.
Posez votre épée, Caspian.
- Je ne veux pas faire ça.
- Nous ne voulons pas non plus que vous le fassiez.
C'était des appartements privés.
Que faites-vous ?
Vous êtez censé être à la herse !
Non !
Ce soir pour une fois, je veux la vérité.
Avez-vous tué mon père ?
Nous y voilà.
Ton frère n'est pas mort
durant son sommeil ?
Plus ou moins.
Caspian, ça n'arrangera rien.
Nous, les Telmarins prennons pour avoir.
Votre père le savait mieux que quiconque.
Comment as-tu pu ?
Pour la même que celle qui te fera tirer.
- Pour notre fils.
- Arrêtez !
- Ne bougez plus !
- Il te faut choisir, ma chère.
Veux-tu que notre enfant devienne roi ?
Ou veux-tu qu'il finisse comme Caspian ?
- Orphelin !
- Non!
Caspian !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- On nous attaque !
- Sonnez l'alarme !
Prenez vos arcs !
- Peter !
- Nos troupes sont dehors. Vite !
Maintenant, Ed ! Maintenant !
- Sonne les troupes !
- Je suis occupé, Pete !
Peter, c'est trop tard.
Il faut renoncer pendant qu'on le peut encore.
Non, je peux encore y arriver.
Aidez-moi !
Pour qui fais-tu ça, Peter ?
Allez !
Chargez !
On nous attaque !
A l'attaque ! A l'attaque !
Pour Narnia!
Archers !
Choisisez une cible !
Visez !
Ed !
Faites fermer la herse.
Repliez-vous !
Il faut se replier, maintenant !
Sortez-la d'ici !
À la herse !
- Caspian !
- Je vais le trouver !
Fuyez ! Fuyez !
Repliez-vous !
Suivez-moi !
Donnez l'ordre.
Mes hommes sont toujours en bas.
Repliez-vous !
Maintenant !
Feu !
Fuyez pour votre vie !
Sauvez-vous !
Peter, le pont !
Laisse-nous ! Vas mon frère !
Au nom d'Aslan !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Demande-lui.
- Peter !
- Moi ?
Vous auriez pu annuler.
Nous avions le temps.
Non, nous ne l'avions pas, grâce à vous.
Si vous aviez suivi le plan,
ces soldats seraient toujours en vie.
Si vous étiez resté ici comme je l'avais suggéré,
ils le seraient certainement !
- Vous nous avez appelés, vous vous rappelez ?
- Ma plus grande erreur.
Non. Votre plus grande erreur était de penser
que vous pouviez reigner.
Je ne suis pas celui qui a abandonné Narnia.
Vous avez envahi Narnia.
Vous n'avez pas plus de légitimité que Miraz.
Vous, lui, votre père...
Narnia est bien mieux sans vous tous !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Les Telmarins vont bientôt arriver.
Merci...
Ma Chère Petite Amie.
- Bravo les gars.
- Plus vite !
Beruna engage ses troupes.
Galma engage ses troupes.
Tashbaan engage ses troupes.
Ettinsmoor engage ses troupes.
Vive le Roi !
Toujours aussi content
de cette corne magique ?
Vos Rois et Reines ont échoué.
La moitié de votre armée est morte.
L'autre le sera bientôt.
Que voulez-vous ?
Des félicitations ?
Vous voulez le sang de votre oncle ?
Nous aussi.
Vous voulez son trône ?
Nous pouvons vous l'offrir.
Vous avez utilisé un ancien pouvoir
qui a échoué.
Mais il y en a un plus puissant.
Un qui a tenu Aslan en echec
pendant un siècle.
Qui va là ?
J'ai faim.
J'ai soif.
Je peux jeûner un siècle...
...sans mourir.
Je peux m'étendre cent nuit sur la glace...
...sans geler.
Je peux boire une rivière de sang
sans éclater.
Montrez-moi... vos ennemis !
Ce que vous haïssez,
nous le haïrons.
Personne ne hait mieux que nous.
Et pouvez-vous...
guarantir la mort de Miraz ?
Et plus encore.
Traçons le cercle.
Attendez !
Ce n'est pas ce que je voulais.
Une goutte de sang d'Adam
me libérera.
Et je serai vôtre, mon Roi.
Non !
Arrêtez !
Allez, approche.
Écartez-vous de lui !
Cher Peter.
Tu m'as manqué.
Viens.
Juste une goute.
Tu sais que tu ne pourras pas gagner, seul.
Je sais... tu t'en sortais.
Pourquoi ne pas m'avoir dit, au sujet de mon père ?
Ma mère était une naine noire
des montagnes du Nord.
J'ai risqué ma vie tout ce temps
pour qu'un jour...
...vous soyez un meilleur roi
que vos prédécesseurs.
Alors, je vous ai déçu.
Tout ce que je vous ai dit et caché,
c'était uniquement parce que je crois en vous.
Vous avez l'opportunité d'incarner la plus noble
contradiction de l'histoire.
Le Telmarin qui sauva Narnia.
Tu es chanceuse, tu sais.
Comment ça ?
De l'avoir vu.
J'aimerais qu'il m'ait donné une preuve.
C'est peut-être à nous
de lui en donner une.
Pete, viens vite.
Gâteaux et timbales.
c'est votre nouveau super plan ?
Envoyer une fillette dans la forêt profonde, seule ?
- C'est notre seule chance.
- Et elle ne sera pas seule.
N'y a-t-il pas eu assez de morts ?
Nikabrik était aussi mon ami,
mais il avait perdu espoir.
La reine Lucy non.
Et moi non plus.
Pour Aslan !
- Alors, je viens avec vous.
- Non. On a besoin de vous ici.
Il faut les retenir
en attendant leur retour.
Puis-je ?...
Miraz est peut-être un tyran et un meurtrier...
...en tant que roi, il est soumis aux traditions...
...et aux attentes de son peuple.
L'une d'elles pourrait
nous faire gagner du temps.
Peut-être viennent-ils se rendre.
Non
Ils sont bien trop nobles pour ça.
"Moi, Peter, par la grâce d'Aslan,
par élection et conquête,
"Grand Roi de Narnia, Seigneur de Cair Paravel,
et Empereur des Îles Solitaires,
afin d'empêcher une effusion de sang,
invite l'usurpateur Miraz à livrer combat
sur le champ de bataille.
Un duel à mort.
L'enjeu sera la reddition totale."
- Dites-moi, Prince Edmund...
- Roi.
- Pardon ?
- C'est Roi Edmund, en réalité.
Juste "Roi".
Peter est "Grand Roi".
Je sais, c'est perturbant.
Pourquoi accepter alors une telle proposition
tandis que que notre armée vous aura
exterminé avant la nuit ?
N'avez-vous pas déjà
sous-estimé notre nombre ?
Il y a une semaine,
les Narniens étaient éteints.
Ils le seront  nouveau.
Alors, n'ayez aucune crainte.
Ce n'est pas une question de courage.
Donc, vous refusez courageusement
d'affronter un enfant ?
Je n'ai pas dit que je refusais.
Nous rallions à vous,
Votre Majesté.
Quelque soit votre décision.
Sire, Notre supériorité militaire
offre l'excuse parfaite pour éviter...
- Ce qui pourrait être autrement...
- Je n'évite rien !
Je soulignais
que mon Seigneur avait le droit de refuser.
Sa Majesté ne refuserait jamais.
Elle veut montrer à son peuple
le courage de leur nouveau roi.
Vous.
Espérez que l'épée de votre frère
soit plus aiguisée que sa plume.
Destrier m'a toujours bien servi.
Vous êtes entre de bonnes mains.
Ou de bons sabots.
- Bonne chance.
- Merci.
Attendez...
Il est peut-être temps de vous la rendre.
Pourquoi ne pas la garder.
Vous aurez peut-être besoin de me contacter à nouveau.
- Vous aurez peut-être besoin de me contacter à nouveau ?
- Oh, la ferme.
Si les choses tournaient mal...
Entendu, votre Majesté.
J'espère que ne serez pas trop décu
si je survis.
Il est encore temps de vous rendre.
Faites donc.
Combien d'autres doivent mourir pour le trône ?
Un seul !
- Plus vite !
- Ils nous ont vues !
- Prends les rênes.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Désolé, Lucy,
mais tu devras continuer seule.
Tu es sûre que tu n'as pas besoin de cette corne ?
Sa Majesté veut faire une pause ?
Cinq minutes ?
Trois !
Lucy ?
Elle est passée... avec un peu d'aide.
- Merci.
- Vous étiez occupé.
J'ose espérer que vous ne me laisserez plus
si près du danger !
Vous devriez monter, au cas où.
Je n'attends pas des Telmarins qu'ils tiennent parole.
- Pardon.
- Ça va.
Fais attention.
Continue de sourire.
Comment le trouvez-vous ?
Jeune.
Sa Majesté s'en sort très bien...
pour son âge.
Je crois qu'elle est démise.
Qu'est-ce qui se passera chez nous,
si on meurt ici ?
Tu sais, Tu as toujours été là,
et je n'ai jamais vraiment...
T'as toujours été là,
je voulais...
Grâce !
Grâce.
Ce n'est pas le moment d'être chevalesque, Peter!
Ne montrez pas de pitié !
Attention !
Qu'est-ce qu'il y a, petit ?
Trop lâche pour prendre une vie ?
Ce n'est pas à moi de le faire.
Peut-être avais-je tort.
Peut-être avez-vous finalemenl
tout pour être un roi Telmarin.
Pas comme vous.
Je vous laisse en vie.
Mais je rends aux Narniens leur royaume.
Mon roi.
Nous réglerons nos comptes
lorsque ce sera fini.
C'est fini.
Trahison ! Ils l'ont tué !
Ils ont tué notre roi !
Tenez-vous prêts !
Peter !
Fonce !
Aux armes, Telmar !
Aux armes !
Tirez !
Cavalerie !
A l'attaque !
Archers en position !
Narniens !
Chargez !
Un, deux...
Trois, quatre...
Cind, six...
Visez !
Restez avec eux !
Huit, neuf...
Au signal !
Maintenant !
Arrêtez ! Arrière ! Arrière !
Tenez ! Tenez !
Maintenant !
Chargez !
Vous êtes une souris.
Vous tous n'avez aucune imagination.
Tirez ! Tirez !
Lucy ?
Aux grottes !
Ne les laissez pas s'enfuir !
Tirez !
Maintenez les positions !
Aux grottes !
Exterminez-les tous.
Aslan !
Je savais que c'était vous,
Tout ce temps, je le savais.
Mais les autres ne m'ont pas crue.
Et pourquoi ça t'empêchérait de venir à moi.
Désolée, j'avais trop peur de venir seule.
Pourquoi ne pas vous être montré ?
Pourquoi ne pas être arrivé en rugissant,
et nous sauvant comme la dernière fois ?
Il n'arrive jamais deux fois
la même chose, très chère.
En venant plus tôt,
aurais-je empêché toutes ces morts ?
On ne saura jamais
ce qui aurait pu se passer, Lucy.
Mais pour l'avenir, c'est différent.
- Vous allez les aider ?
- Bien sûr.
- Tout comme toi.
- Oh, je voudrais être plus courageuse.
Si c'était le cas,
tu serais une lionne.
A présent je pense que ses amis ont dormi
assez longtemps, non ?
Allez !
Lucy.
Pour Aslan !
On peut les vaincre
si on les entraîne vers la rivière.
Il faut se regrouper ! À Beruna !
Au pont !
Chargez !
Que se passe t-il ?
- La rivière !
- Retraite !
Arrière ! Arrière !
Allez.
Rassemblez-vous !
Vous ne serez pas blessé !
Rendez les armes !
Déposez les armures !
Debout, Rois et Reines de Narnia.
Vous tous.
Je ne pense pas être prêt.
C'est pour cette raison
que je suis convaincu que vous l'êtes.
Merci, Votre Majesté.
Merci.
Ô Aslan !
C'est un honneur d'être...
Je suis décontenancé.
Mille pardons d'apparaître
sous ce piteux aspect.
- Encore une goutte ?
- Ça ne marchera pas.
- Vous pourriez essayer.
Cela vous va bien, petit ami.
Tout de même, grand roi,
Je vais devoir me retirer,
Une queue est l'honneur et la gloire d'une souris.
Peut-être vous préoccupez-vous
trop de votre honneur, l'ami.
Ce n'est pas que pour l'honneur.
C'est aussi pour l'équilibre.
Et escalader.
Et attraper des choses.
Avec votre permission, votre Majesté
nous n'oserions pas porter
l'honeur que notre chef n'a plus.
Pas pour votre dignité,
mais pour l'amour de votre peuple.
Regardez ! Merci, Majesté !
J'en prendrai grand soin !
A compter d'aujourd'hui,
ce sera le symbole de ma grande humilité.
Maintenant, où est ce Cher Petit Ami
dont vous m'avez tant parlé ?
Vous le voyez, maintenant ?
Vous vous cachiez...
Je suis désolé,
mais leur avenir dans ce monde sera bon.
Votre Majesté ?
Nous sommes prêts.
Tout le monde est rassemblé.
Narnia appartient aux Narniens
autant qu'aux hommes.
Les Telmarins qui souhaitent rester
et vivre en paix sont les bienvenus.
Mais tous ceux qui le souhaitent,
Aslan vous reconduira
sur la terre de vos ancêtres.
Voilà des générations
que nous avons quitté Telmar.
Nous ne nous référons pas à Telmar.
Vos ancêtres étaient des marins brigants.
Des pirates échoués sur une île.
Là, ils ont trouvé une grotte, une abîme rare
qui les a conduis vers ce monde.
Le même monde que celui de nos Rois et Reines.
Je peux vous renvoyer sur cette île.
L'endroit idéal,
pour qui veut un nouveau départ.
J'y vais !
J'accepte l'offre.
Nous aussi.
Pour avoir parlé en premier,
vous vivrez heureux.
- Où sont-ils allés ?
- Ils les ont tués.
Commet savoir si il nous conduit pas vers la mort ?
Sire. Si mon exemple peut servir,
je ferai passer onze souris, sans délai.
- On va y aller.
- Ah bon ?
Allez. Notre temps est terminé.
Après tout...
...notre présence n'est plus nécessaire.
J'y veillerai jusqu'à votre retour.
C'est bien le problème...
Nous ne reviendrons pas.
Vraiment ?
Vous deux, oui.
Enfin, c'est ce qu'il a voulu dire.
Mais pourquoi ?
- Ils ont fait des erreurs ?
- Au contraire, ma chère.
Mais il y a un temps pour tout.
Vos frères et soeurs n'ont plus rien
à apprendre de ce monde.
Ils doivent maintenant
vivre dans le leur.
C'est rien, Lu.
Je ne voyais pas ça ainsi...
...mais ça ira.
Un jour, tu comprendras.
Allez.
Je suis contente d'être revenue.
J'aurais aimé qu'on ait plus de temps ensemble.
- Ça n'aurait jamais marché, de toute façon.
Pourquoi ?
J'ai 1 300 ans de plus que vous.
Je pense que je comprendrai quand je serai plus grande.
Je suis plus grand
et je veux pas comprendre.
Au début, un sentiment
Devenu un espoir
Puis une douce pensée
Puis un mot doux
Puis ce mot s'intensifia
Pour devenir un cri de guerre
Je reviendrai
Quand tu m'appelleras
Les Adieux sont inutiles
Les choses qui changent
Ont déjà pu exister
Choisis bien tes amis
Comme après la guerre
Choisis une étoile dans l'horizon
- Et suis la lumière
Tu viens, Phillys ?
Tu reviendras un jour
Les Adieux sont inutiles
Tu crois qu'on peut y retourner ?
J'ai oublié ma torche à Narnia.
Traduction : Setokaiba