Bonjour. Vous désirez ?
Où est la fille frisée ?
Sara ? Arrêt maladie.
Enfin...
soi-disant.
Elle a trouvé un mec.
Vous désirez ?
Comme d'hab
et je suis pressé, comme d'hab.
Cessez ce suspense !
Un sandwich BDC et BRMF.
Donc, BDC
c'est beurre de cacahouète ?
Et Bananes, Raisins secs,
Miel, Fromage.
J'envie votre métabolisme rapide.
Un marathon en vue ?
Ma sœur a fait un marathon.
Qu'elle repose en paix.
Elle est pas morte. Juste épuisée.
"On a pigé, Sharon, t'as couru.
Mais on bosse tous,
le matin."
Moi, je dois y être depuis 3 min.
Ça presse, mon sandwich.
Ça se presse pas,
un bon sandwich.
Alfred, je suis occupé.
- Bonjour, M. Allen.
- "Mauvais" jour.
Je suis pressé, affamé
et Sara la frisée a un mec.
Nous avons un braquage
à l'hôpital de Gotham qui a dégénéré.
On est le matin
et notre Bat-ami est déjà debout ?
Appelez Superman !
C'était ma première idée.
Hélas, il est pris.
Typique !
Appelez Diana !
Mon autre première idée.
Fâcheusement, elle ne répond pas.
J'étais votre combientième
première idée ?
C'est prêt ?
C'était flagrant,
en bateau, l'an dernier.
Ma sœur dit de ces trucs
quand elle a bu.
Et dénigre les amis de maman.
Ça en dit long sur elle.
Flash !
Je t'aime !
T'as l'air sympa, toi aussi.
Je vous passe M. Wayne.
S'il vous plaît, non.
Question chelou :
tu vas manger ta barre chocolatée ?
Sinon, lance-la-moi.
Au nom de la justice !
J'ai besoin de toi maintenant, Barry.
Oui, Bruce.
J'arrive.
Bruce, c'est une énorme galère.
Où t'es ?
Pourquoi on dirait
que tu fais un délit de fuite ?
Falcone a un idiot de fils
qui joue le gros malfrat.
Avec des complices,
il a braqué le labo de l'hosto
pour voler un virus mortel.
À mon arrivée,
ils ont fui en faisant tout péter.
Gère l'hôpital.
Je me dévoue pour sauver
le reste du monde. Ça te va ?
Ça me paraît réglo.
"Merci de m'avoir sortie du gouffre,
Flash !"
Fuites d'eau et de gaz
au sous-sol.
J'y cours.
C'est coincé !
Alfred, j'ai fini par accepter
d'être l'homme à tout faire
de la Justice League.
C'est chiant.
Mais j'ai fini par l'accepter.
Mais je suis forcé de remarquer
que c'est toujours des Bat-galères
que je rattrape.
Gaffe !
Si mes calculs sont bons,
et l'Histoire démontrera
que c'est en général le cas,
les dégâts vont causer
l'écroulement de l'aile Est.
Elle craint rien !
Tant mieux. Je ramollis.
Je roule à vide.
Vous entendez ça ?
C'est mon ventre !
Ah non,
c'est l'aile Est !
Barry, il y a toute une pluie
de bébés...
Baby shower !
M. Allen,
vous forcez mon admiration.
Et comblez nombre de mères.
Ce genre de choc
peut laisser des traces.
Vous devriez consulter
un psychologue.
La Justice League
n'assure pas encore pour ça.
Croyez-moi.
Zigzague !
Si la mallette
tombe dans l'eau,
Gotham est à moitié décimée
avant midi.
Me lâchez pas !
Faites pas ça !
Pardon pour le retard.
Attention la marche.
Jolie tenue.
La classe, Flash !
Merci.
Et toi...
me remercie pas.
J'ai bien trop d'ego pour remercier.
Je me donne
un air puissant
pour compenser mon trauma infantile.
J'ai le même trauma !
Le lasso de Vérité.
Impérissable !
Je devrais donner ma fortune,
vu que crime et pauvreté sont liés.
Je sais que le sexe, ça existe.
Mais j'ai jamais pratiqué.
Je file.
Toujours un plaisir.
Le sexe, c'était une métaphore
pour parler du roman gothique.
Je suis grillé.
Laisse courir.
Bon, je te rattraperais bien
d'autres galères,
mais le héros veut son petit-déj.
Au revoir, Flash.
Bye, Batman.
Bravo, Monsieur.
Rentrez-vous petit-déjeuner ?
Oui, je crois bien.
C'était destructeur.
Il s'agissait pas d'elle.
Il s'agit de toi.
Arrête de vivre dans le passé.
Assez rapide pour vous ?
- Enfin là !
- Arrête, Albert.
Tous les jours.
Comment tu fais ?
Tu viens en rampant ?
Il râle ?
Il va te virer.
Te tuer.
Laissez-moi deviner.
Panne de réveil.
Votre chien a mangé le réveil.
Votre réveil a mangé vos clés.
Vos clés enterrent leur mamie
et s'absentent !
- C'est rien de tout ça.
- Alors quoi ?
Un truc bien moins saugrenu.
D'accord, j'ai raté la réunion,
mais j'aimerais qu'on révise ces affaires.
Je trouve qu'on les a expédiées.
Expédiées ?
On a six mois de retard
et vous voulez ralentir ?
Concentrez votre argumentation.
Bossez, classez, au suivant !
Vu votre potentiel,
vous ne devriez plus
m'apporter mon café.
Vous avez raison, c'est vrai.
Apportez-moi un café.
Deux sucres ?
Tu vas adorer.
Dans l'affaire Johnson, la preuve
analysée dans notre labo
était plus que suffisante
pour être concluante.
Je la bosse encore.
Barry bosse encore sur cette preuve !
À t'écouter, faudrait encore frotter
les dents de Ted Bundy.
Ravi que vous trouviez ça hilarant,
mais on a entre les mains
la vie de vraies gens,
de vraies familles.
La gravité de l'enjeu vous dépasse,
alors lâchez-moi.
- Barry Allen ?
- Iris West.
Tu connais mon nom en entier,
toi aussi.
Depuis la fac.
T'avais une amie, à la fac ?
On lui imaginait pas d'ami !
Donc, ça t'en fait...
une seule ?
Ah, vous alors !
Au revoir, vous !
OK, on s'en va !
C'est que des amis de boulot.
Tu travailles ici ?
Oui, c'est ça.
Ça faisait un bail.
J'ai l'impression qu'on s'est vus
il y a quelques années, non ?
Non, car...
on ne s'est pas vus
depuis la fac.
Ça doit être que j'ai pensé à toi.
En tout cas,
je suis ravie de retomber sur toi.
Ton père passe en appel demain.
Comment tu le sais ?
Je couvre ça pour le journal.
Il tient le coup ?
Tu veux savoir pour le journal ?
Non, en tant qu'amie.
Mais j'imagine
que ça intéresse le public aussi.
Mon seul commentaire
est que mon père est innocent.
Mais personne ne voudrait croire
que son père a tué sa mère.
Croire ? Mon père devrait être libre
et ma mère vivante.
C'est pas mon avis,
c'est la vérité.
Tout à fait !
C'est ça que je voulais dire.
Désolé, je n'ai pas de déclaration
à faire à ce stade.
PIÈCE CONFIDENTIELLE
Appel payant
du pénitencier de Iron Heights.
L'acceptez-vous ?
Salut, papa.
Ça va ?
Oui.
Tu sors un peu ?
Enfin, non.
Et sinon,
je suis tombé sur une copine de fac,
Iris West, tout à l'heure.
C'était pas ton méga-crush ?
Elle a un mec ?
Sors avec elle.
Papa...
j'ai demandé à un ami de passer
la télésurveillance du supermarché
dans son nouveau logiciel.
Et c'est net, maintenant...
tu lèves pas la tête.
On voit pas ton visage.
Faute de nouvelle pièce
qui soutienne ton alibi,
on va devoir songer
à ton prochain appel.
Arrête de te biler pour ton vieux.
Ça te laissera le temps
d'avoir une copine.
J'ai pas envie...
On a déjà vécu ça.
C'était une ultime tentative.
On ira pour la forme, demain.
Moi ça va, je te jure.
Par moments, je me dis
que c'est plus facile pour moi d'être ici
que dehors,
sans elle.
Ici, je peux imaginer
qu'elle est vivante
et vit sa vie quelque part.
Barry ?
T'es là ?
Oui, papa.
Tu te souviens
de ses pâtes du dimanche ?
La maison sentait le basilic,
la tomate.
Elle mettait mon sweat et chantait.
Quelle chanson, déjà ?
J'adorais.
Retiens ces moments.
- C'est pas juste !
- Quoi, Petit Singe ?
Cette question est nulle.
"Trouvez des opérations
ayant pour résultat 24."
Y a une tonne de réponses.
Où je les mets ?
Tu as raison.
Une tonne de réponses.
Tout problème n'a pas de solution.
Il faut savoir renoncer.
Laisse reposer ta tête
et aide-moi à faire les pâtes.
Henry ?
Tu me dépannes ?
Je suis pas dépanneur.
Barry a besoin que tu le dépannes.
Y a qu'à demander !
Une autre boîte de tomates.
T'en as déjà une.
Il m'en faut une autre.
Vous rentrez des courses.
J'ai oublié les tomates.
Ce truc paraît plus fun.
Barry va aller au magasin.
T'as ton permis, non ?
T'as grandi. T'as tous les droits.
Tu t'es vu ? Tu grisonnes déjà !
La boîte verte, pas la bleue.
La bleue, pas la verte.
C'est ça ?
La verte, pas la bleue.
Au secours.
Elle va chanter. Sauve qui peut !
Courons, Barry !
Je t'aime, Petit Singe.
Je t'aime encore plus.
Je t'ai aimé preums.
Nora ?
Barry !
Appelle les secours !
Barry ?
T'en fais pas pour demain.
On a toujours su
que c'était pas gagné.
Papa ?
Votre appel avec le pénitencier
de Iron Heights a été coupé.
Tu as remonté
le temps, comme à Pojarnov ?
Sauf qu'à Pojarnov, c'était une seconde
et là, toute une journée.
Imaginons
que tu puisses réellement dépasser
la vitesse de la lumière
et, ce faisant, remonter le temps...
ce serait follement irresponsable.
Réaction typique.
Oui, si tu t'aventures dans le passé,
toute interaction
avec tes parents ou toi-même,
tout pas de travers
aura des conséquences inimaginables.
Je sais, l'effet papillon.
Pigé, mais...
je peux tout arranger.
Tu peux aussi tout détruire.
Je peux la sauver.
Les sauver tous les deux.
Sauver tes parents.
Nos blessures...
nous forgent.
On n'est pas censés
retourner les guérir.
Il n'y a rien en toi
que tu doives réparer.
Crois-en un vieux comme moi
qui a fait plein d'erreurs.
Ne revis pas ton passé.
Vis ta vie.
Ne laisse pas ce drame te définir.
Et s'il est censé me définir ?
Ton drame t'a fait héros.
Il a aussi fait de moi un type seul.
On pourrait sortir.
Ça te dit d'aller manger un truc ?
J'ai encore faim.
Pas cette fois.
Peut-être une autre fois.
Jolie caisse !
Tu as des amis stylés.
C'était un Uber.
Classe affaires.
Je peux pas parler du dossier.
Je suis pas ici pour le journal.
On peut discuter ?
Entre.
C'est franchement mieux rangé
que ce que j'imaginais.
Je suis assez ordonné.
Tu bois quelque chose ?
Une bière.
Deux bières, deux !
J'en ai au frigo.
Merci.
Je m'en veux vraiment
pour tout à l'heure.
J'aurais pu me montrer plus sensible.
Moi, j'aurais pu me montrer
moins sensible.
J'imagine pas ce que tu as enduré.
Tu as perdu père et mère
en une journée.
C'est ça.
Ma mère à cause d'un drame et mon père
à cause d'une justice défaillante.
Tu es criminologue pour ça ?
Pour réparer le système ?
Pour le réparer.
Il doit y avoir moyen.
Je suis journaliste un peu pour ça.
J'arrangerais tout
en retournant les prévenir,
mais à leur insu.
Ce genre de raisonnement
peut rendre fou.
"Si je pouvais remonter le temps,
arrêter le tueur..."
Non, ça ferait
bien trop d'interactions.
Mon père avait été envoyé par ma mère
acheter une boîte de tomates.
Le cambrioleur a cru la maison vide.
Mais ma mère était là avec un couteau
et ça a dégénéré,
par un engrenage absurde.
Ces images auraient dû enfin confirmer
l'alibi de mon père, mais non :
trois vies gâchées
pour une boîte de tomates.
Attends !
Quoi ?
J'ai peut-être trouvé.
Si ma mère oublie pas les tomates,
mon père reste et elle est pas tuée.
Je peux faire ça ni vu ni connu.
Pas d'interaction.
Un petit aller-retour incognito
et j'arrange tout.
Iris ! Merci beaucoup !
C'était vraiment sympa.
Je suis désolé.
Je dois y aller.
J'ai adoré, au fait.
Faut remettre ça.
Kal-El, fils de Krypton...
Mauvaise idée.
Doué de vitesse.
Ton père est un assassin !
Appelle les secours !
Maman...
Oublie pas les tomates.
À bientôt.
Pourvu que ça marche !
Petit Singe !
C'est quoi, ce pull ?
C'est Barry ? En avance ?
Dans quel univers on est ?
Tu t'es coupé les cheveux !
Là, je vois tes yeux.
Quelle sale mine.
- T'as vieilli.
- T'es beau.
Ils te font des misères ?
Laisse-le ! Il est parfait.
Viens là.
Je t'aime tant.
Moi aussi.
Moi encore plus.
Je t'ai aimé preums !
Douche-toi et change-toi.
Tu sens le bouc.
Vieilli ? Sérieux ?
Il fait mûr.
Il est à l'âge où on se vieillit
pour pas se faire refouler en boîte.
Je peux t'aider ?
Maman, ça va ?
Ça a été,
ces 18 dernières années ?
Je sais, question bizarre.
J'étais là.
Et on a plein
de souvenirs communs.
Mais on peut s'en faire d'autres
à l'aquarium,
au cirque, au parc.
Poussez-moi sur la balançoire.
Bizarre, ça aussi, je suis adulte,
je peux me donner de l'élan.
Ça se passe bien, à la fac ?
À la fac, ça s'est...
ça se passe bien !
Nickel !
Je bosse dur sur mes...
études.
Et la fille en éco ?
Je sais qu'en 1re année,
on ne pense
qu'aux sorties, aux rencontres...
aux découvertes,
aux nouvelles expériences,
mais...
sois très prudent.
Merde !
Faut que j'aille chier !
Dehors !
Tu fais quoi ici ?
En quelle année on est ?
C'est mon visage.
Tu m'as volé mon visage !
Je fais un flash-back de champi ?
Quel âge tu as ?
18 ans.
C'est trippant.
On est dans le futur ?
C'est pas trippant, mec,
c'est catastrophique.
On n'est pas dans le futur.
Je devrais être dans le présent,
pas le passé.
On devrait pas être deux,
ni occuper
la même réalité
et encore moins interagir.
J'en reviens pas d'être un super-héros
qui remonte le temps.
Toi, t'es rien du tout.
T'as du pot
de pas être un super-héros.
C'est flippant, j'ai des bestioles
écrasées sur les dents.
Trop fort.
Refais-le.
Pas le temps.
Maman ?
Tu vas cafter ?
Fais-le !
D'accord.
Content ?
Range tout.
Barry ?
Rien de cassé ?
- On n'a rien !
- J'ai rien !
T'as un avion amphibie ?
Ou un bateau volant ?
Et t'as 40 ans ?
T'arrêtes pas de parler !
C'est pas charmant,
c'est pénible et épuisant.
Mince, je comprends
ce que les gens veulent dire.
S'il te plaît,
promets-moi que notre rencontre
bousillera pas l'espace-temps.
Gros frère,
je gère.
Je suis dans la merde.
Comment ça ?
Je fais quoi ?
Je pourrais te droguer.
Tu t'évanouirais
et à ton réveil, t'aurais tout oublié.
Je ferais rien de mal,
car tu es moi.
Faut pas.
S'il te plaît, me drogue pas.
Non. J'y ai déjà réfléchi.
Je veux pas être drogué.
Je suis sûr
qu'on trouvera un autre moyen.
On met notre casquette à idées
et on trouve une autre soluce
pour la perte de mémoire.
Et je suis corde verte
en capoeira
et fin connaisseur du catch,
je pourrais te cogner
comme un malade.
Et j'ai rencard ce soir...
Faut frapper fort pour qu'il oublie ?
J'aurai des séquelles dans le futur ?
Attends, t'as rencard ce soir ?
Tu faisais quoi, là ?
Rien. Avec qui t'as rencard ?
Une bombe du cours d'éco.
Iris West ?
On va se marier avec elle ?
T'as rencard avec elle ce soir ?
Et j'apportais mon linge.
Tu laves pas ton linge ?
Toi, si ?
Je vais y aller.
Quoi ?
Bonne vie !
Sois toi. Change rien.
Et à plus jamais.
J'ai encore des questions.
On a plein de trucs à s'apprendre.
Super. Tu me lâches
et un orage va pourrir mon rencard.
On est quel jour ?
Dimanche.
Non, la date.
On est le 29 septembre.
Merde !
L'orage. C'est ce jour-là.
Quel jour ?
Celui où j'ai reçu mes pouvoirs.
Où tu reçois tes pouvoirs.
Pouvoirs ?
Je peux pas te dire
pourquoi j'ai remonté le temps,
ni ce que j'ai changé.
Mais dans ma version de la réalité,
je fais un stage en 1re année,
au labo de criminologie.
C'est là que ça s'est passé...
que ça se passe.
Ce 29 septembre au soir,
l'accident qui me dote de pouvoirs.
Et si t'es pas là-bas dans...
30 minutes...
t'auras pas de pouvoirs.
Et peut-être que moi non plus.
Ce qui m'enlèverait toute possibilité
de voyager dans le temps.
Et qui sait ce qui arriverait ?
Pouvoirs ?
Et notre rencard, alors ?
C'est peut-être notre future femme.
Y aura peut-être pas de futur
si tu viens pas avec moi
tout de suite !
8 minutes.
Comment on entre ?
Tu fais quoi ?
Tu arrêtes de geindre ?
Ça va te faire drôle.
On est passés à travers la porte.
T'inquiète.
Ça s'appelle phaser.
Viens.
J'adore !
On y va !
On y est.
C'est là que j'étais assis.
Et, tiens, je te débarrasse.
Merci !
Je venais d'ouvrir cette fenêtre.
À cause des vapeurs chimiques.
À cette heure-ci,
j'étais assis ici.
Sous l'étagère de produits.
Et là, la foudre tombe.
Je me fais foudroyer ?
Pas du tout.
J'ai eu peur.
La foudre frappe les produits
qui t'aspergent
et t'es électrocuté.
Je veux pas !
Assis !
Toi-même !
J'ai déjà les pouvoirs !
Tu les as déjà !
Exactement !
Je refuse d'être foudroyé !
Ça a marché.
T'as perdu une dent.
C'est ta dent.
Allez, on s'arrache.
C'est quoi ?
L'alarme du labo stérile.
Allez voir !
Je sécurise l'entrée.
On doit phaser.
Merde !
Je suis lent.
C'est bien plus sympa, chez toi,
que j'aurais cru.
Ça te plaît ?
Maman a aidé pour la déco.
Et tu la connais.
Ouais, c'est tout elle.
Tout elle !
Quelle journée.
Tu as les pouvoirs
et je les ai plus.
Je sais pas comment rentrer.
Privé de la Force Véloce,
je vois pas comment repartir.
Tu comprends ?
Je risque d'être coincé.
J'ai des pouvoirs ?
Oui, mais...
Nom d'un chien sous speed !
Oui, c'est super excitant.
J'ai connu ça.
Speedy Gonzales !
Je l'ai beaucoup fait.
Arrête...
Merde !
OK, je m'en vais !
T'as fait quoi ?
Rien. Pourquoi ?
J'ai pas pu te prévenir
du frottement des fringues.
La vitesse
brûle les tissus normaux.
Tu peux pas non plus
porter des gens.
Brocoli pourri.
Y a des trucs que tu peux porter,
genre...
un four à micro-ondes.
Mais tu peux pas porter, genre...
un bébé.
C'est comme si je découvrais la bouffe.
Tout a une saveur intense.
Goûte.
Juste un bout.
Dégueu, hein ? Pas bon !
Je t'ai eu. Je suis génial.
On est géniaux
et moi, j'ai trop faim.
Je peux essayer la phase ?
Non. Pas encore.
C'est très compliqué.
Faut le temps d'entraîner ton corps
à accélérer
pendant que tes molécules
ralentissent pour traverser un solide.
Dehors !
Laisse-moi finir mes phrases.
On est toujours aussi fatigué,
affamé et nu ?
Fatigué, affamé, oui.
Nu, non.
J'ai trouvé la parade.
Pour faire les choses bien,
j'ai un tas de trucs à expliquer.
Pour commencer,
sache qu'au départ, le costume
était en fibres polysyn...
Sinon,
on reprend demain.
Le costume est dans la bague ?
Je la garde ?
Non, tu l'empruntes.
Pour pas mourir
en maniant tes pouvoirs.
Ce bouton
libère la soie qui,
grâce aux gaz atmosphériques,
peut se déployer.
Prêt ?
Il était rikiki, au départ !
Mets-le avant qu'il tombe.
Je suis censé me changer
ici, devant toi ?
Y a personne.
C'est serré !
Ça fait mal !
Tu sais où ?
À la bite !
OK, je sais.
Mais je veux pas savoir.
On peut passer ?
Bon voilà :
si je t'apprends à courir,
on pourra recréer le Chronobol.
Dans la Force Véloce.
Pour mon retour vers le futur.
Retour vers le futur !
Eric Stoltz est chanmé
dans ce film.
Il habite le perso.
Michael J. Fox ?
Retour vers le futur ?
Dans le film, oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
Enlève le costume.
Ouf !
Observé un objet étrange
survoler le littoral australien.
Zod !
C'est quoi, un zod ?
Selon des officiels américains,
des données satellitaires
confirment qu'il s'agit
d'un engin spatial.
Je suis le général Zod.
Je viens d'un monde
éloigné du vôtre.
Depuis un certain temps,
votre monde
abrite un de mes citoyens.
C'est pas possible...
que ça arrive, là.
Que quoi arrive ?
Zod cherche Superman.
C'est quoi un superman ?
Superman est un alien
vivant sur Terre.
J'imagine, toujours incognito.
Mais c'est un alien très puissant.
On fait pas mieux.
Zod est un alien de la même planète,
très puissant aussi,
mais lui, on fait pas pire.
Et Zod est venu ici trouver Clark.
C'est qui, Clark ?
Clark, c'est Superman.
Zod a essayé de terraformer la planète
avec sa machine à gravité.
Superman l'en a empêché
mais après que
Zod a tué des milliers de gens.
À l'époque, j'ai rien pu faire.
T'y étais ?
Je venais de recevoir mes pouvoirs.
J'avais pas encore finalisé mon costume.
La machine de Zod avait commencé
à détruire Metropolis,
alors j'y suis allé
pour essayer de sauver des gens.
Papa ?
Reste pas là !
Cours !
Fuis !
Y avait un gamin.
J'ai pu le sauver.
Mais pas son père.
Papa !
C'est tout.
J'ai pu sauver qu'un gamin.
Seul Superman a pu stopper Zod.
Mais pas à temps pour ces gens.
Et ça va se répéter.
Mais...
si je trouve toute la Justice League,
Superman et le reste de la bande...
D'accord...
Je pourrai peut-être faire
que ça arrive plus jamais.
Donne ton portable.
C'est quoi, cette odeur ?
Aucune idée.
Sérieux...
Qui c'est ?
Gary. D'où l'odeur.
T'inquiète. C'est une crème.
Ça va le faire.
Victor Stone,
université de Gotham City.
Ma coloc, Patty.
Patty
est ta coloc ?
Et son mec, Albert.
Salut.
Bonjour !
Pardon.
Les gars ?
Je vous présente mon cousin...
Barry.
J'ai la dalle.
"Victor Stone,
université de Gotham City."
Le voilà !
"Quarterback vedette des Knights."
Merde. Il est pas encore Cyborg.
Wonder...
Woman.
"Wonder Woman" !
"À Las Vegas pour quelques shows" ?
"Illusionnisme, jonglage et zèbres."
Non, c'est pas Diana.
Aquaman.
Aquaman ?
Un genre de super-sirène ?
Non, Albert,
c'est pas une super-sirène.
Mi-atlante,
mi-humain surpuissant,
il contrôle les mers mentalement.
Super-sirène, donc.
Fidèle à ta description !
Essayons Arthur Curry,
dans le Maine.
Phare.
Voilà : Thomas Curry.
Son père.
Téléphone ?
Thomas Curry ?
Je peux parler à Arthur ?
Il est là ?
Mon chien ?
C'est bien Thomas Curry ?
Gardien de phare ?
Mari de la reine de l'Atlantide ?
Mais peut-être...
qu'une femme-poisson
est venue s'échouer
dans votre vie, un jour ?
Très drôle, connard.
Arthur est pas né.
Quel désastre.
J'ai détruit l'Histoire.
Comme Eric Stoltz.
Pourquoi tu parles que de lui ?
Il joue Marty McFly.
- Quoi ?
- Voyage dans le temps.
On parle de RVLF ?
D'où il sort ?
Je sais ce que je dis.
Je les ai tous vus
et Eric Stoltz ne joue pas Marty McFly.
Ah ouais ?
Et ce tatouage fé-éric ?
Il est chim-éric.
C'est pas le bon acteur.
Et à l'envers.
Ah ouais ?
L'important,
c'est que dans Retour vers le futur,
Marty McFly est notoirement joué
par Michael J. Fox.
Celui de Footloose ?
Lui, c'est Kevin Bacon !
Du bacon !
Maverick avec le volley,
les gays, les avions ?
Dans Top Gun.
"Great Balls of Fire" ! Top Gun.
J'ai détraqué l'univers.
Marty McFly joué par Eric Stoltz !
J'ai créé un monde
sans métahumains.
On est seuls contre Zod.
Albert !
Y a ni Cyborg...
ni Aquaman,
ni Wonder Woman, ni Superman.
Ni Batman !
Je suis Batman.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Je suis Batman !
Batman existe ?
Carrément.
Personne sait qui c'est,
mais il existe.
Mon cousin Barry
et moi
devons aller à notre cousinade.
Tout de suite.
Mais c'était sympa
de vous rencontrer, tous.
Gary aussi.
D'où tu me sors cet endroit ?
On est en enfer ?
C'est ouvert.
Y a plein de trucs cool !
Tu ne touches à rien ici.
Bruce ?
T'es là ?
Dis donc !
Je savais pas que tu peignais.
T'es doué !
Bruce Wayne ?
Regarde. Des clochettes
reliées à toutes les pièces.
On trouvera ton Bruce
en les faisant toutes sonner.
T'as jamais vu
de clochettes de domestiques ?
Tu les fais sonner
depuis les autres pièces.
Y a pas Downton Abbey
dans ton univers ?
Donne tes habits ?
La chaîne de don de vêtements ?
Genre pour se fringuer pas cher ?
Je mangerais bien, là.
Un gratin de courgettes !
Bon, marre de vos conneries !
Qui vous êtes ?
Le mec qui habite ici.
On cherche Bruce Wayne.
Vous avez faim ?
Suite au message du général Zod...
Donc,
toi, t'es lui ?
Mais d'une autre temporalité.
Dans laquelle
on est amis ?
Vous devez être mon meilleur ami.
Mais vous êtes un peu...
chronologiquement différent.
Plus vieux.
Je comprends pas.
J'ai voyagé dans le temps
de là à là.
Mais bizarrement, tout a changé
de l'autre côté.
Quand vous êtes né, donc...
Le temps est pas linéaire.
C'est vrai.
Un jour, t'as dû voir un film
qui t'a expliqué
que si tu retournais
changer le passé,
tu créerais une temporalité ramifiée.
Tiens, regarde.
Nouveau...
présent.
Nouveau... futur.
Le temps marche pas comme ça.
En retournant changer le passé,
tu crées un pivot.
Tu te mets
sur une tout autre tige de spaghetti.
Nouveau futur.
Nouveau passé.
C'est rétrocausal.
Ça va dans les deux sens.
Même dans de multiples sens.
Peut-être une autre fois.
Mais dans un modèle
de paradoxe ontologique...
Tu as changé le futur
et le passé.
Si quelqu'un
est assez stupide
pour trafiquer le temps,
on se retrouve avec ça.
Le multivers.
Certaines tiges s'étendent
presque en parallèle,
avec des croisements inévitables.
Et d'autres sont follement divergentes.
On sait pas
à quelle sauce on sera mangé.
C'est un coup de poker.
Tout simplement.
Et le parmesan ?
Pour le goût, pas la métaphore.
Je vais vous dire...
il faudrait être
idiot
pour jouer au feu
avec le continuum spatio-temporel.
Idiot, ouais.
C'est pour rire, ce mâchouillis ?
Et c'est à cause de toi
si ce Zod
va détruire la Terre ?
Ça se peut.
Et un certain Superman
peut arrêter Zod ?
Et il vole
et a des yeux lance-lasers ?
Il vole
et a des yeux lance-lasers, oui.
Personne a dit :
"Superman, c'est un peu gros."
Vous avez choisi "Batman".
Pas Super-Batman.
C'est lui Batman ?
On ferait quoi ici, sinon ?
Je croyais qu'on était à la cousinade.
Bruce Wayne est Batman ?
Plus trop, en fait.
En gros,
on n'a plus trop besoin de moi.
Les temps ont changé.
Gotham est devenue
une des villes
les plus sûres au monde.
J'ai...
On a besoin de vous.
Dans ma temporalité,
Batman est notre stratège en chef.
Et le monde
a besoin de Superman.
Vous, le meilleur détective du monde,
vous le trouverez.
Vous nous aidez ?
Je passe.
"Je passe", genre...
comme on passe le sel ?
Il veut pas nous aider ?
On prend son Bat-matos.
Bat-matos ?
Son Bat-matériel, ses Bat-machins.
Mets-toi là-dessus.
Tu sais,
ta phase dans le plancher ?
Tu me la refais ?
Y a quoi, là-dessous ?
Mec !
C'est de la bive, ici !
Bive ?
J'ai failli mourir
dans un abysse !
12 805 Clark Kent aux États-Unis.
C'est ce que je crois, ça ?
Merde, alors !
Je la voyais aux infos
quand j'étais petit !
Affinons la recherche.
Date de naissance.
Mais il est pas né,
il est arrivé.
Barry, regarde !
Je suis occupé !
À faire quoi ?
Je cherche les ovnis
signalés au-dessus du Kansas,
ces 50 dernières années.
Il a une porte dérobée vers la Nasa.
Évidemment.
Mais Barry, regarde ça !
Un sac qui rit !
Tu prends rien au sérieux ?
Arrête de faire le clown.
Franchement !
T'as vu ici ?
C'est fabuleux !
Tu mesures toujours pas l'enjeu ?
Sois sérieux.
Je le répéterai pas.
Argh... Pardon, maman !
Je t'interdis !
Dis pas ça !
Tu connais pas ta chance !
T'as pas idée !
Tu trouves normal
d'avoir tout ce que t'as !
Tu fais le malin,
tu te crois trop drôle !
Trop cool !
La honte !
Parce que t'es ni l'un ni l'autre !
Je t'emmerde !
J'ai fait tout ce que t'as dit !
Je me suis fait foudroyer,
j'ai phasé tout nu.
J'ai terrifié Mme Johannson.
Je devrai déménager !
Tu me caches pourquoi t'es là.
Je peux savoir au moins
pourquoi tu me pourris
sans raison ?
T'as criblé le singe de fléchettes !
Quoi ?
Oublie.
Le singe ?
Tu m'en veux
d'avoir joué avec une peluche ?
C'est pas une peluche.
C'est un cadeau de maman.
Parce qu'elle nous appelle Petit Singe.
Elle nous en donne tout le temps.
C'est vrai.
Bon,
désolé.
Je suis pas très facile.
Même avec moi-même.
Arrête.
T'exagères.
T'es juste un peu con par moments,
mais...
faut dire que je suis un peu chiant.
Je m'enthousiasme.
Mais quand même,
c'est cool ici, non ?
Je te laisse bosser.
Vous êtes là.
Vous savez quoi ?
Je bloque
sur votre histoire de spaghettis.
Sur ces croisements qui sont inévitables.
Vous avez eu un Alfred.
Mon Bruce aussi en a un.
Deux mondes,
deux temps différents
et quand même, voilà :
certaines personnes,
certains événements,
certaines tiges de spaghetti
s'attirent comme des aimants.
J'ai beaucoup lu
sur les paradoxes temporels
et les boucles causales, mais...
on est au-delà de ça.
Ces croisements inévitables
ont échappé aux théories,
car comment les expliquer
autrement que par...
le destin ?
Si vous m'écoutez,
je compatis pour vos parents.
Moi, j'essaie de sauver les miens.
Il doit y avoir moyen.
Y a moyen, Barry.
Cherche encore.
Il l'a trouvé !
Barry, réveille-toi !
Clark est retenu par des mercenaires
dans un site noir sibérien.
Debout, Barry !
Y a la chèvre qui brûle !
On va en Russie.
Trop bien !
Du café !
Comment on va en Russie ?
Je vous aide
à récupérer ce Superman.
Mais après, vous vous débrouillez.
Vous...
Vous êtes...
Je suis Batman.
C'est quoi, le plan ?
Choper Superman
et filer avant que ça chauffe ?
J'en sais rien.
Demande-lui !
- Fais-le, toi.
- Non, toi.
Ouais. Je demanderai pas.
Batman est pas ton ami ?
Pas ce Batman-là.
On y est.
Mode stationnaire.
- Siège éjectable paré.
- Éjectable.
Siège éjec...
Ah, y a plusieurs étapes.
Vous avez un parachute.
Où est le vôtre ?
Ça déchire sa bite !
RAS.
On y va.
Là, tout le monde est rapide,
sauf moi.
C'est quoi, ce froid ?
C'est l'Arctique.
Où il est ?
Je sais pas.
Suis ses empreintes.
Superman doit être en bas.
T'as fait quoi ?
J'ai dû te porter.
Juste un peu.
Ça risque de piquer.
Vide-toi.
Allons-y.
Superman est là-dedans.
Une grosse burne.
Il pirate la cyber-burne soviétique
avec un portable à clapet ?
Toutes combinaisons faites !
Merde alors !
Kal-El ?
C'est pas lui.
Faut y aller.
On la laisse pas.
Regardez-la.
Je l'emmène. Sortez !
Je suis là.
Je gère ce tocard.
J'ai pris une balle !
On trace !
Non, pas par là !
Ça va tomber. Vite !
Arrêtez vos conneries !
- On n'est pas pare-balles ?
- Rêve pas !
Le rêve !
Mourir au pied d'un Spoutnik !
Je tiens à ce genou !
Il va guérir.
Vous pesez combien ?
80 chacun.
Avec elle : 200.
Accrochez-vous.
Super, y en a ici aussi.
Smirnoff Ice !
Salut !
Ils rigolent pas. Barry, tais-toi !
Comment on le joue ?
Batman, on fait quoi maintenant ?
Maintenant ?
On essaie de pas mourir.
Dommage que vous ayez
pas vu ça en slow-mo !
J'ai pas vraiment pensé à tout.
Y a de bons Kryptoniens
et y en a de super méchants.
J'étais persuadé
qu'on trouverait Superman
et qu'alors,
tout serait super simple.
- Qui êtes-vous ?
- Punaise !
Salut.
Moi, c'est Barry.
Nous, c'est Barry.
On cherchait Kal-El
et on t'a trouvée, toi.
Vous lui voulez quoi ?
On voulait le libérer.
Pourquoi ?
Parce que c'est mon ami.
Tu le connais ?
Elle a l'air furax.
Sois prêt.
Elle a la vision laser,
le souffle réfrigérant,
la super-agilité...
Je suis Kara.
Fille de Zor-El.
Kal-El était mon cousin.
C'est qui déjà, Kal-El ?
Superman.
C'est plus Clark ?
Qui est Clark ?
C'est son nom d'humain.
Il venait de naître
quand on est partis.
Le dernier fils de Krypton.
Je devais le protéger.
Il n'est pas arrivé sur Terre
dans cet univers.
Nos capsules auront été séparées.
T'espérais qu'un bébé
nous protège de ce Zod ?
Le général Zod est ici ?
Il a tracé
le signal de ma capsule.
Je dois y aller !
Tu dois reprendre des forces.
Barry, emmène-la sur le toit
et mets-la au soleil.
D'accord.
Tu marches à l'énergie solaire ?
Bravo ! Moi-même...
On va prendre ça avec nous.
C'est cool ?
Je peux me tourner ?
T'es habillée
et encapée de rouge ?
Tu lévites ?
C'est toujours aussi bruyant ?
Y a du bruit ?
Tu te sens mieux ?
Plus forte ?
On dirait
que t'as pris des forces.
Barry l'Ancien, en bas,
dit que si on n'arrête pas
Captain Zode,
il tuera des milliers de gens.
Des milliards de gens.
Des milliards ?
De ton peuple.
- Des gens bien.
- Vraiment ?
Nous venions sur cette planète
en quête de sécurité
et on m'a mise en cage.
Plein d'humains sont des connards.
Mais, y a aussi...
des bébés et des ballerines.
Et des catcheurs marrants.
Méritant d'être sauvés.
À tes yeux.
Mais je ne suis pas humaine.
Je suis kryptonienne.
Elle est partie.
Il me faut mes pouvoirs.
Si je peux recréer l'accident
qui m'a doté de pouvoirs,
je me reconnecterai à la Force Véloce
et on pourra affronter Zod.
Si ça ne te tue pas.
Dis-moi...
si tu récupères tes pouvoirs,
tu pourras aller où tu veux.
Changer de temporalité,
d'univers.
Pourquoi tu resterais
te battre pour celui-ci ?
C'est celui dans lequel ma mère vit.
J'ai remonté le temps pour la sauver.
Je refuse de la perdre à nouveau.
Le jeunot sait pas ça, hein ?
Comment annoncer ça à quelqu'un ?
J'ai perdu mes parents et...
cette souffrance...
m'a forgé.
Je sais pas qui je serais
sans elle.
J'ai passé ma vie
à essayer
de redresser les torts du passé.
Comme si
mettre une cape
et combattre le crime
allait ressusciter mes parents.
Toi, tu as réussi.
Ton plan, c'est de t'arroser
de substances chimiques
tout en t'électrocutant ?
Besoin d'aide ?
Carrément !
Ça m'arrangerait bien.
J'ai déjà emprunté
des produits chimiques...
Vous venez les mains vides ?
Je vous avais prévenus.
Votre refus
de livrer le traître individu de Krypton
est un acte de guerre !
Quand j'allume,
l'électricité remonte le fil
et attire la foudre
jusqu'au cerf-volant.
Mets ça.
Antichaleur, antichoc.
Ça protège un peu.
L'idée,
c'est de pas être protégé.
Toi, écarte-toi.
Entendu.
Un petit coup de jus ?
Ça va marcher, hein ?
Évidemment. On est rodés.
Et là, on a Batman.
C'est gagné.
Notez bien
que je trouve ça insensé !
Recule.
Ça va aller.
Enfin seuls, Mme Foudre.
Allez-y !
Arrêtez !
Rallumez !
S'il vous plaît.
Circuit cramé.
Je suis là.
C'est comme la dernière fois, non ?
Suffit que tu te remettes.
Regardez !
Ça marche !
Tu m'as fait flipper.
T'es réveillé.
Tu te sens comment ?
Lent.
J'ai peut-être un truc pour toi.
Irrésistible !
Je me sens revivre.
Et que portons-nous ?
Ça te plaît ?
Fait avec le vieux Bat-costume.
Mais dans nos couleurs et tout.
Et admire !
C'est plus confort.
C'est de la bive.
T'es sincère ?
Je sais pas
ce que veut dire
"C'est de la bive",
mais je sens que c'est positif.
Tu fais quoi, là ?
Tu es revenue.
Ravie que tu ailles mieux.
J'ai une question à te poser.
Quand tu m'as trouvée
enfermée dans ce trou,
moi qui n'étais pas Kal-El,
pourquoi m'as-tu aidée ?
Tu en avais besoin.
Sais-tu ce que représente
ce symbole ?
Supergirl ?
L'espoir.
Oui, l'espoir ?
Krypton était une magnifique planète.
Notre peuple est porteur d'espoir.
Et non de guerre.
Je suis en direct de Metropolis où...
Zod a beau venir de Krypton,
il ne représente pas mon peuple.
Alors, tu...
Je vous aiderai à combattre Zod.
Fine équipe !
Vous me redites comment...
on s'appelle, déjà ?
On est la Justice League !
Un peu.
Il nous manque
une déesse, littéralement,
un gentil Terminator
et une super-sirène.
Et on aurait carrément besoin
d'un Batman.
Tu es partant ?
Vous voulez jouer les dingues ?
Jouons.
Dans mon monde,
Superman vient à l'appel de Zod,
alors on est en terrain inconnu.
En tout cas,
Zod a des machines à gravité
qui vont détruire
bien plus que Metropolis,
si on fait rien.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est pour nos enfants.
Les tiens ?
Les enfants de tout le monde,
du monde entier.
Ils verront ça.
On approche.
Je reste en vol
pour les incapaciter.
Donc, Barry, en gros,
on se tape à deux
toute l'armée kryptonienne.
Tranquille.
Ça permettra à Kara
de buter Zod.
Ton costume
dissipe pas l'énergie.
Fais des pauses
pour pas accumuler de charge.
Pardon ?
Accroche-toi !
Les humains nous visent ?
Ils savent pas qui on est !
Zod.
Kara Zor-El,
nous t'attendions.
Le géant spatial et Maîtresse Meurtre,
c'est aussi pour notre pomme ?
Pense pas à eux.
Calme-toi.
Commençons par eux :
des Kryptoniens
qu'on peut pas tuer,
mais qu'on peut ralentir
pour Kara. Un à un.
OK ? Je les désarme,
tu les engages.
Tu les assommes.
Come on, Barbie !
Let's go party ?
Allez, t'as rien.
Ils sont rapides !
Mais moins que nous.
Terraformation en cours.
Ce monde doit mourir
afin que le nôtre revive.
Faut y aller ! Viens !
Krypton n'est plus.
Ton oncle, Jor-El,
a caché la clé
de la renaissance de Krypton
dans un enfant kryptonien.
Tout le matériel génétique utile
à notre renouveau
a été codé dans l'ADN
et envoyé sur Terre
dans une capsule.
Il n'est pas ici.
Tu as échoué !
Nous l'avons trouvé.
Nous avons intercepté sa capsule.
Mais ton cousin
n'était pas celui qu'il nous fallait.
C'est toi qu'il nous faut,
Kara Zor-El.
C'est ton sang
qu'il nous faut prélever.
Qu'as-tu fait à Kal-El ?
C'est ton sacrifice qui permettra
à Krypton de revivre.
Qu'as-tu fait ?
Le nourrisson n'a pas survécu.
Nouveau plan.
Je crée une diversion cyclonique.
Et là, tu attaques fort.
Pieds en avant.
T'as vu ça ?
Tu prends trop de charge !
Je fais le coup de l'empereur ?
Ton idée était débile qu'à moitié !
Pour faire ça sans mourir,
tu dois boucler le circuit.
Peut-être avec les doigts
comme ça ?
Merde !
- Prêt ?
- Let's go !
Je me fais le gros.
Je suis touché !
Bruce, tu me reçois ?
Où est Kara ?
Cherche-la.
Mode éjection défaillant.
Repose, Kara Zor-El.
Fini pour moi.
Mais pas que pour moi.
Éjecte-toi !
C'est pas censé...
C'est pas censé arriver !
Kara est morte.
Morts tous les deux.
Mais c'est pas obligé.
On peut retourner en arrière.
Tu l'as déjà fait.
- T'es encore trop lent.
- T'es sûr ?
Attends !
On est remontés assez ?
J'ai l'impression.
Écoute, Barry...
Quoi ?
T'inquiète, on peut arranger ça.
Tu sais ce que tu vas changer ?
Moi, oui.
Je me fais le gros.
Bruce, le vaisseau amiral
a un bouclier !
Reçu.
Je parie que lui, non.
Le géant spatial ?
Oui, dégomme-le !
Tu vas t'en sortir.
Pas cette fois, petit.
Peut-être une autre fois.
On te fera pas revenir ?
Tu l'as déjà fait.
Allez...
Debout, allez !
On le refait !
On s'en va !
Ça sert à rien !
Phase !
Je vais t'enlever ça.
Non, ça va aller.
Phase encore une fois.
Encore.
On peut prendre une minute ?
Désolé. Oui, évidemment !
Justement,
on prend le temps qu'il faut.
Je veux pas dire ça.
C'est bon ? Viens.
J'ai besoin de toi là-dedans.
Non, écoute-moi !
Où t'étais ?
T'es resté planté là ?
Barry, c'est un croisement inévitable.
Il faut que tu arrêtes.
Attends !
Écoute.
C'est important.
J'ai remonté le temps, au départ,
parce que...
Parce que maman est morte.
Comment tu sais ?
Peu importe.
Non ?
Je dois défaire ce que j'ai fait.
T'as bien fait.
On peut la sauver. Et eux aussi.
On ne peut pas !
C'est de ça que Bruce parlait.
C'est inévitable.
Même au millionième essai,
on n'arrangera pas ça.
Quoi qu'on fasse,
ce monde meurt.
Aujourd'hui.
Regarde un peu.
Regarde les dégâts qu'on provoque.
Alors, il faut arrêter.
Je venais pour mon linge
et t'es venu me dire
que j'étais un super-héros
et là, tu me dis
que tu veux plus que je le sois ?
Tu sais quoi ? C'est trop tard !
Je suis...
Flash.
Et je peux sauver tout le monde.
Personne meurt !
Tout problème n'a pas de solution.
Il faut savoir renoncer.
Renoncer
à maman ?
Elle sera toujours en vie
quelque part dans le temps.
Toujours.
Mais pas pour nous.
Tu déconnes complètement.
J'y retourne.
Pour tuer maman ?
Non ! Tu restes !
Tu restes ici.
Donne-moi une dernière chance !
Barry, arrête !
Toi, tu arrêtes !
On a mal démarré.
On la refait.
Moi, je suis Flash.
Et toi ?
J'ai plus vécu que...
tu ne peux le concevoir.
Pas une réponse, ça.
Tu l'avais préparée ?
Écarte-toi !
La cicatrice...
Alors, tu es...
Oui, je suis...
toi.
Nous sommes tout près...
J'ai presque tout démêlé.
Depuis combien de temps
tu fais ça ?
Le temps est insignifiant.
Viens, Barry.
Regardez là-haut !
C'est un oiseau !
C'est un avion !
C'est Superman !
Je suis une cha-pardeuse.
C'est signé le Joker.
Regarde ce qui se passe.
Ces mondes...
se percutent et chutent.
C'est notre faute.
Nous détruisons la trame
de toute chose.
Tu dois arrêter.
Ça s'arrêtera
quand j'aurai tout arrangé !
Ce n'est pas
uniquement de ta faute.
Je t'ai éjecté du Chronobol
en ce 29 septembre
pour que tu me lances
sur cette voie.
Que dis-tu
de notre paradoxe infini ?
Je t'ai amené
à me créer.
Et là, c'est toi qui te mets
sur mon chemin.
J'ai beau être près
de remporter le combat,
tu y retournes
et tu laisses maman mourir.
C'est toi le croisement inévitable
et tu dois vraiment renoncer.
De quoi il parle ?
Tu es mon héros.
Qu'est-ce que t'as fait ?
T'inquiète. Ça va guérir.
Ça va guérir.
Je voulais juste...
Dis à maman que je l'aime.
Oublie pas les tomates.
J'adorais ces céréales, enfant.
Mon fils en raffole.
Elles se font plus.
Enfin, ils parlent
d'arrêter la production.
On se connaît ?
Je suis pas du coin.
Je suis venu voir ma mère.
Je la connais ?
Comment elle s'appelle ?
C'est la meilleure.
La personne
la plus douce au monde.
Ça va ?
Mais elle va beaucoup me manquer.
Je sais que je suis
une complète inconnue.
Mais je te prends
dans mes bras ?
Pardon.
Ne dis pas ça.
Ta maman doit être contente
que tu viennes la voir.
Elle a beaucoup de chance
de t'avoir.
J'ai beaucoup de chance de l'avoir.
Il faut que tu le lui dises !
Une maman adore entendre ça.
Crois-moi.
Je t'aime, maman.
Je t'aime encore plus.
Je t'ai aimée preums.
Au revoir.
Je suis rentré.
Je suis repartie.
On se voit à l'audience. Iris
Merde !
L'audience !
Mille excuses !
Je disais donc
que cette vidéosurveillance,
la preuve F du premier procès,
avait été jugée inexploitable.
Mais a vu sa qualité améliorée
par une nouvelle technologie
de Wayne Entreprises.
Elle confirme l'alibi que M. Allen
invoquait
et que son fils Barry
confirme
depuis le premier jour.
Là.
On voit nettement mon client,
M. Allen,
lever le bras pour prendre
une boîte de tomates
sur le rayon du haut.
M. Allen, pouvez-vous
nous en dire un peu plus ?
Les tomates sont allées
sur le rayon du haut
et ont, dès lors,
empêché la cuisson des spaghettis.
Fin de citation.
Ça n'a aucun sens.
Que voulez-vous dire ?
Merci.
Merci beaucoup.
Ce sera tout, merci.
Déclaration réussie ?
Les spaghettis !
En parlant de manger,
je me disais...
si tu me proposais de dîner ?
Moi ?
Oui, un rencard.
Tu veux rencarder avec moi ?
Avec plaisir.
Avec plaisir aussi.
Appelle-moi.
Bravo.
Merci. Je suis super content
d'entendre ta voix.
Je te dirai tout quand on se verra.
T'avais raison.
Je t'ai pas écouté
et c'est parti en vrille,
mais j'ai tout remis en place.
J'arrive.
Super.
C'est qui, putain ?
Salut, Barry.
Non. Où est...
Vous pouvez pas...
C'est pas vous Batman.
T'es pas bien ?
C'est mon métabolisme.
Je supporte pas l'alcool.
Moi, c'est la colle !
Écoute...
Je t'explique
le plus simplement possible.
Ils étaient tous Batman.
Tous Bruce Wayne.
Mais tous différemment !
Dans l'autre temtoralipé...
Temporalité.
Je suis le même ?
Ouais, en gros.
Adorable, poilu, fidèle
et carburant au bacon.
Bon...
merci d'avoir fait
plus mieux simplifié.
Je fais ce que je peux.
Tu piges pas le concept.
Dans ma temporalité...
Bon, allez.
Poséidon, sors des flots !
Tu dors plus sur mon canapé ?
Arthur, j'habite ici !
Harry,
moi, j'habite ici. C'est bon.
Encore de la bière.
Et vite.
Attends !
Paye avec ça.
C'est un joyau atlante.
Justement, dis-leur !
Je peux pas me payer la tenue,
mais je suis marin
T'es marin !
Il est bien, là.
Sous-titres : Pierre Arson