Trad par AboveTheClouds
www.addic7ed.com.
Prêtez-vous attention ?
Bien.
Si vous n’écoutez pas attentivement,
vous manquerez des choses,
des choses importantes.
Je ne m’interromprai pas.
Je ne me répéterai pas,
et vous ne m’interromprez pas.
Vous pensez que parce que
vous êtes où vous êtes,
et que je suis où je suis,
vous contrôlez ce qui va se passer.
Vous faites erreur.
Je contrôle la situation.
Parce que je sais des choses
que vous ne savez pas.
Police de Manchester,
un instant s’il vous plaît.
Des fenêtres sont brisées.
La maison a été saccagée.
Envoyez un inspecteur,
voulez-vous ?
Ce dont j’ai besoin
de votre part,
c’est un engagement.
Vous écouterez avec attention,
et vous ne me jugerez pas
avant que j’ai terminé.
Si vous ne pouvez pas
vous engager à ça,
alors quittez la pièce,
s’il vous plaît.
Entrez.
Mais si vous choisissez de rester,
rappelez-vous que vous
avez choisi d’être là.
Ce qui arrivera
à partir de ce moment
n’est pas ma responsabilité.
Mais la vôtre.
Faites attention.
Alors, qu’est-ce qu’on a ?
Turing, Alan.
Professeur au King’s.
Il semble qu’il y ai eu cambriolage.
Oh ? Qu’est-ce qui a été volé ?
Eh bien Justement,
rien ne manque.
Que fait-il à Manchester ?
Quelque chose à propos de machines.
Le projet à la NPL.
(National Physical Laboratory)
J’ai vérifié, mais il ne veut pas
me dire de quoi il s’agit.
Professeur Turing ?
Inspecteur Nock,
police de Manchester.
Le sergent Staehl me dit que vous
avez été cambriolé la nuit dernière.
Professeur Turing ?
Reculez d’un pas,
et ne respirez pas trop profondément.
– Respirer ?
– Cyanure non dilué.
Il n’en faudrait pas plus
d’un dé à coudre pour vous tuer.
Ah.
Décevant.
Pardon ?
Je m’attendais à un peu mieux.
Sergent Staehl, est-ce moi
ou avez-vous également
l’impression qu’on nous insulte ?
La nuit dernière, quelqu’un
s’est introduit chez vous.
Votre voisin, M. Springborn,
a appelé pour signaler du bruit.
Il a dit que ça a fait
un sacré boucan.
Seulement vous nous dites
que rien n’a été volé.
C’est étrange.
Si vous vouliez bien nous dire
ce qui s’est passé, nous pourrions
trouver le type qui a fait ça.
Messieurs,
je ne crois pas
que vous puissiez trouver
le type qui a fait ça,
même s’il venait
vous cracher au visage.
Ce qui me faut pour l’instant,
ce n’est pas un flic,
mais une bonne femme de ménage.
Alors à moins que
vous n’ayez un tablier
dans votre voiture, je suggère
que vous remplissiez vos rapports
et que vous me laissiez seul.
À votre aise, professeur Turing.
Bonne chance avec votre cyanure.
Je vous file une thune
si vous pouvez me nommer
un gars plus insupportable.
Ça semblait un peu forcé,
tout de même, n’est-ce pas ?
Je ne vois pas ce que
vous voulez dire.
Eh bien, si vous vouliez
éviter qu’une paire de flics
ne mettent leurs nez
dans vos affaires,
ce serait un excellent
moyen de s’en assurer.
Dites-moi que vous ne
trouvez pas ça suspect.
Je ne trouve pas ça suspect.
Un mystérieux professeur
qui ne veut pas admettre
qu’on lui a volé quelque chose ?
Je pense qu’Alan Turing
cache quelque chose.
La guerre est déclarée !
800 000 enfants évacués !
Les bombes allemandes arrivent !
Achetez votre journal ici !
Dernières nouvelles !
La guerre est déclarée !
800 000 enfants évacués !
Les bombes allemandes
seront bientôt là !
NEVILLE CHAMBERLAIN :
Ce matin,
l’ambassadeur anglais
en poste à Berlin
a transmis au
gouvernement allemand
une dernière missive décrétant que,
sans nouvelles de leur part
d’ici 11 h,
l’état de guerre
serait déclaré entre nos pays.
Je me dois de vous dire maintenant
qu’aucune réponse n’a été reçue.
Et que, conséquemment,
ce pays est en guerre
avec l’Allemagne.
ROI GEORGE VI :
Pour la deuxième fois
dans la vie de la
plupart d’entre nous,
nous sommes…
en guerre.
… pour trouver
une issue pacifique…
Papiers, s’il vous plaît.
Que faites-vous ici ?
La dame m’a dit d’attendre.
Dans mon bureau ?
Vous a-t-elle dit
de vous préparer un thé
durant votre attente ?
Non.
Elle ne vous a
manifestement pas appris
ce qu’est une blague,
non plus, je suppose.
Était-elle supposée le faire ?
Qui êtes-vous ?
Alan Turing.
Turing.
Le mathématicien.
Exact.
– Comment aurais-je pu deviner ?
– Vous ne pouviez pas.
Vous venez de le lire
sur ce bout de papier.
King’s Collège, Cambridge.
Il est écrit ici que
vous étiez un prodige
dans le département
des mathématiques.
Je ne suis pas sûr de
pouvoir évaluer ça, monsieur…
– Quel âge avez-vous, M. Turing ?
– 27 ans.
Et quel âge aviez-vous lorsque vous
êtes devenu membre de Cambridge ?
– 24 ans.
– Et quel âge aviez-vous
quand vous avez publié cet article
dont je comprends à peine le titre ?
– 23 ans.
– Et vous ne pensez pas
que cela fait de vous
un prodige certifié ?
Newton a découvert le théorème
de binôme à l’âge de 22 ans.
Einstein a écrit quatre articles
qui ont changé le monde
quand il avait 26 ans.
Tout ce que je peux vous dire,
c’est que…
c’est que j’en suis loin.
Mon Dieu, vous êtes sérieux.
Vous préféreriez que je blague ?
Je ne crois pas que vous
sachiez ce qu’est une blague.
Il ne semble pas juste
que ce soit un critère
d’embauche dans notre cas,
monsieur…
Commandant Denniston,
de la Royal Navy.
D’accord, M. Turing,
je mords à l’hameçon.
Pourquoi voulez-vous travailler
pour le gouvernement de Sa Majesté ?
Je n’en ai pas vraiment envie.
Êtes-vous un putain de pacifiste ?
Je suis… agnostique en ce
qui concerne la violence.
Cependant, vous réalisez
qu’à 1000 kilomètres de Londres
il y a ce méchant petit
bonhomme nommé Hitler
qui veut engloutir l’Europe
dans la tyrannie ?
La politique n’est pas exactement
mon domaine d’expertise.
Vraiment ?
Je crois que vous venez
de battre le record
du plus court entretien d’embauche
de l’histoire de l’armée anglaise.
Oh, heu…
Ma mère dit que je peux être
rebutant parfois, parce que
je suis l’un des meilleurs
mathématiciens au monde.
Au monde ?
Oui.
Savez-vous combien de personnes
j’ai rejeté pour ce programme ?
– Non.
– Eh bien, c’est normal,
car c’est un programme top secret.
Mais je vous le dis,
car nous sommes amis,
la semaine dernière,
j’ai rejeté l’un des meilleurs
linguistes de la nation.
Il maîtrise l’allemand mieux
que Bertolt Brecht.
Je ne parle pas allemand.
Quoi ?
Je ne…
parle pas allemand.
Comment donc
comptez-vous décrypter
les communications
allemandes si vous ne…
parlez pas allemand ?
Je suis très doué avec
les mots-croisés, les puzzles.
– Margaret !
– Les codes allemands sont des puzzles.
Un jeu, pareil à tout autre jeu.
– Margaret, où êtes-vous ?
– Je suis vraiment très bon avec les jeux.
Les puzzles.
Et c’est le puzzle le plus
compliqué du monde.
Margaret !
Pour l’amour de Dieu.
C’est une blague, de toute évidence.
J’ai bien peur de ne pas savoir
ce qu’est une blague,
commandant Denniston.
Faites un bon voyage de retour
jusqu’à Cambridge, professeur.
Énigma.
Vous m’avez appelée ?
Voilà ce que vous faites ici.
Le programme top secret de Bletchley.
Vous tentez de percer à jour
la machine allemande Énigma.
Qu’est-ce qui vous fait penser cela ?
C’est l’appareil de cryptage
le plus performant de l’histoire,
et les Allemands l’utilisent pour
chaque communication majeure.
Si les Alliés percent à jour Énigma,
Eh bien…
cela deviendra
une très courte guerre.
Évidemment que c’est là-dessus
que vous travaillez.
Mais aussi vous n’êtes
arrivés à rien.
Si vous aviez quelque chose,
vous ne seriez pas en train
d’engager des cryptographes
sortant de l’université.
Vous avez besoin de moi bien plus
que j’ai besoin de vous.
J’aime résoudre des problèmes,
commandant.
Et Énigma est le problème
le plus compliqué au monde.
Non, Énigma n’est pas compliqué :
c’est impossible.
Les Américains, Les Russes,
les Français,
les Allemands,
tous pensent qu’Enigma
est indécryptable.
Bien.
Laissez-moi essayer,
et nous en serons sûrs,
n’est-ce pas ?
Je vous présente Énigma.
Les détails de chaque
attaque surprise,
de chaque convoi secret
et de chaque sous-marin
dans ce putain d’Atlantique
passent par cette chose.
Et il n’en sort que du charabia.
C’est magnifique.
C’est la main tordue
de la mort elle-même.
Nos Wrens interceptent des milliers
de messages radio par jour,
et pour les charmantes jeunes femmes
de la Women’s Royal Navy,
ils n’ont aucun sens.
C’est seulement quand vous les
passez par la machine Énigma
qu’ils prennent tout leur sens.
Mais nous avons une machine Énigma.
Oui, les renseignements Polonais
l’ont fait sortir de Berlin.
Alors où est le problème ?
Passez simplement
les messages interceptés
dans Énigma et vous obtiendrez…
Écoutez, ce n’est pas si simple,
n’est-ce pas ?
Le fait d’avoir entre les mains
une machine Énigma
ne vous aide pas à en
décoder les messages.
Excellent, M. Turing.
Pour décoder un message, vous devez
connaître les réglages de la machine.
Les Allemands changent de réglage
chaque jour à minuit précisément.
Nous interceptons habituellement
notre premier message
aux alentours de 6 h du matin,
ce qui vous laisse exactement
18 heures chaque jour
pour percer le code
avant qu’il ne change,
et puis vous recommencez.
Cinq rotors.
Dix câbles connectés.
– Cela donne… - Un million…
– Mille millions…
Non, non, c’est…
Heu, j’y suis….
– C’est un million de millions.
– C’est en millions, de toute évidence.
Il y a plus de 150 millions de millions
de millions de réglages possibles.
Excellent.
159.
Si vous voulez être exact. 159
avec 18 zéros derrière.
C’est le nombre de possibilités.
Chaque jour.
Messieurs, je vous présente.
Hugh Alexander.
Je l’ai sélectionné personnellement.
– Pour diriger cette équipe.
– N’avez-vous pas…
M. Alexander a gagné
le championnat anglais d’échecs.
Deux fois.
Vous n’êtes pas le seul
à être doué avec
les jeux, ici, Turing.
Allons-nous travailler ensemble ?
Je préfère avoir mon propre bureau.
Vous êtes une équipe,
vous allez travailler en tant que tel.
Je n’ai pas le temps de m’expliquer
au fur et à mesure,
et j’ai peur que ces hommes.
– Ne fassent que de me ralentir.
– Si vous ne pouvez pas
jouer ensemble, j’ai bien peur qu’on
ne vous laisse pas jouer du tout.
Voici Stewart Menzies, du MI6.
Il n’y a que cinq divisions
des renseignements militaires.
Il n’y a pas de MI6.
Exactement.
C’est l’esprit.
M. Turing, savez-vous combien
d’Anglais en service
sont morts à cause d’Enigma ?
Heu, non, je ne sais pas.
Trois…
Depuis que nous avons
cette conversation.
Oh, et un de plus.
J’espère qu’il n’avait
pas de famille.
Cette guerre dont parle
le commandant Denniston,
Nous ne sommes pas
en train de la gagner.
Percez à jour le code,
et au moins nous aurons une chance.
Devrions-nous laisser
les enfants seuls
avec leur nouveau jouet ?
Très bien, messieurs…
commençons la partie.
Le jeu était plutôt simple.
Chaque message allemand,
chaque attaque surprise,
chaque bombardement,
chaque assaut imminent
d’un sous-marin…
Tout ça flottait dans l’air.
Des signaux radio que…
eh bien, tout écolier
possédant une radio AM
pouvait intercepter.
Le truc, c’est que ces signaux
étaient cryptés.
Il y avait 159 millions
de millions de millions
de réglages possibles pour Énigma.
Tout ce qu’on avait à faire,
c’était de les tester un par un.
Mais si nous avions dix hommes
testant un réglage par minute
24 heures par jour
et 7 jours par semaine,
Combien de jours pensez-vous
que cela prendrait pour, heu…
pour tester
chacun des réglages ?
Eh bien, ce ne sont pas des jours,
mais des années.
20 millions d’années.
Pour stopper une attaque,
nous devrions accomplir l’équivalent
de 20 millions d’années
de tests de réglages
en 20 minutes.
Je suis affamé.
À la bouffe ?
Bon Dieu. Qu’y a-t-il
entre les femmes
et les petits chapeaux ?
On va aller casser la croûte.
Alan ?
Oui ?
J’ai dit que nous allions
casser la croûte.
Alan ?
Oui ?
– Tu peux m’entendre ?
– Oui.
J’ai dit que nous allions
casser la…
Ça commence à devenir
un peu répétitif.
– Qu’est-ce qui devient répétitif ?
– Je t’ai demandé
si tu voulais venir
déjeuner avec nous.
Heu, en fait, non.
Tu m’as dit que vous
alliez casser la croûte.
Je t’ai offensé d’une
manière ou d’une autre ?
Qu’est-ce qui te fait penser ça ?
Voudrais-tu te joindre
à nous pour le déjeuner ?
– À quelle heure est le déjeuner ?
– Mon Dieu, Alan,
c’est un putain de sandwich.
– Qu’est-ce qui est un sandwich ?
– Le déjeuner.
Oh, Je n’aime pas les sandwiches.
Oublie.
Tu sais,
pour sortir de la routine
irascible des génies,
il faut vraiment être un génie, Alan.
Et nous sommes ceux
qui font de réels progrès ici,
n’est-ce pas ?
Oh, vous faites des progrès ?
Oui, c’est exact.
Nous avons décrypté un certain
nombre de messages allemands
en analysant la fréquence
d’apparition des lettres.
Oh, même une horloge cassé
indique l’heure deux fois par jour.
Ce n’est pas du progrès,
c’est de la chance aveugle.
Je suis en train de
concevoir une machine
qui nous permettra de
décrypter chaque message,
chaque jour, instantanément.
Qui a faim ?
On y va.
Moi j’ai faim.
Quoi ?
Peter a demandé qui avait faim.
Puis-je avoir de la soupe,
s’il vous plaît ?
Qu’entendez-vous par « classifié » ?
Non, Je connais le sens
littéral du mot « classifié ».
Ce que je demande, c’est pourquoi
un professeur de maths
a des dossiers militaires classifiés ?
Oui, eh bien, Je vais passer.
Excusez-moi, j’aimerais voir certains
documents, si c’est possible.
Les dossiers de service
d’un certain M. Turing.
Alan.
C’est le ministère des.
Affaires Étrangères qui m’envoie.
C’est inacceptable.
Si vous voulez discuter
de la plainte,
Je vous suggère
de prendre rendez-vous.
Alexan…
La plainte ?
Non, non, Hugh Alexander
a refusé ma demande
de pièces détachées
et d’équipement dont j’ai besoin pour
construire la machine que j’ai conçue.
Vos collègues refusent
de travailler avec vous,
et ils ont rempli
une plainte formelle.
C’est inspiré par une ancienne
machine de codage polonaise.
Seulement celle-ci
est infiniment plus avancée.
Si vous ne répondez pas
à cette plainte,
Je devrai la porter jusqu’au
ministère de l’Intérieur.
Mettez ces dossiers sur mon bureau.
Bien, ma réponse est que
ce sont tous des idiots.
Virez-les et utilisez les économies
pour financer ma machine.
Il me faut à peu près 100’000 £.
100’000…
Pourquoi construisez-vous
une machine ?
C’est très technique.
Vous ne comprendriez pas.
Je suggère que vous
fassiez l’effort d’essayer.
Énigma est…
une machine extrêmement bien conçue.
Notre problème est que nous n’utilisons
que des hommes pour la battre.
Et si seule une machine
pouvait battre une autre machine ?
Eh bien, ce n’est pas si technique.
Hugh Alexander dirige l’équipe,
il a dit non, et c’est comme ça.
Je n’ai tout simplement
pas de temps pour ça.
Avez-vous déjà gagné
une guerre, Turing ?
Moi oui.
Vous savez comment on procède ?
Ordre, discipline,
chaîne de commandement.
Vous n’êtes plus à l’université.
Vous êtes un tout petit rouage
dans un très grand système.
Et vous ferez ce que vos supérieurs
vous demandent.
Oui.
Qui est votre supérieur ?
Winston Churchill,
10, rue Downing,
Londres, SW1.
Si vous avez un problème
avec ma décision,
vous pouvez voir ça avec lui.
M. Menzies !
Êtes-vous en route pour Londres ?
C’est possible.
Pourriez-vous déposer
une lettre pour moi ?
Écoutez, je suis désolé,
mais êtes-vous
en train de plaisanter ?
Churchill a placé Alan
aux commandes ?
– C’est une très mauvaise idée.
– Non, non, non, non, non.
Alors je peux donner des ordres
à ces hommes, maintenant ?
Je déteste me l’entendre dire,
mais oui.
Très bien. Keith et Charles,
vous êtes virés.
– Pardon ?
– Quoi ?
Vous êtes de médiocres linguistes,
et de très mauvais cryptographes.
Alan, tu ne peux pas simplement
virer Keith et Charles.
Il vient de dire
que je pouvais.
Non, je n’ai rien dit de tel.
Mais Churchill l’a dit.
Va en enfer.
Eh bien,
c’est inhumain.
Même de ta part.
Vous étiez populaire à l’école,
n’est-ce pas ?
Le problème a débuté, bien sûr,
avec les carottes.
Les carottes sont orange.
Et les pois
sont verts.
Ils ne doivent pas se toucher.
Je m’en occupe.
Vous savez pourquoi les gens
aiment la violence ?
C’est parce que cela fait…
du bien.
Les humains trouvent la violence
profondément satisfaisante.
Mais enlevez la satisfaction,
et l’acte devient…
creux.
Turing ?
Allez.
Joue pas la fillette.
Laisse-le pourrir là-dedans.
Je n’ai pas appris ça tout seul,
bien sûr.
On m’a aidé.
Christopher m’a aidé.
Alan, est-ce que ça va ?
C’est pas de ma faute.
Les carottes se sont
mélangées avec les pois et…
Je suis désolé.
Je ne les laisserai plus faire.
Ils deviennent de pire en pire.
Ils me battent uniquement parce que
je suis plus malin qu’eux.
Non, ils te battent
parce que tu es différent.
Ma mère dit que je suis
un drôle de canard.
Et elle a raison.
Mais tu sais, Alan,
parfois ce sont les gens que
personne n’aurait imaginé
qui accomplissent les choses
que personne n’avait imaginé.
Alors, que fait-on maintenant ?
Nous manquons de personnel.
Nous allons
en recruter plus, dans ce cas.
Et comment tu suggères de faire ça ?
Alan Turing
pour M. Stewart Menzies.
Très bien, monsieur.
Alors, qui sont-ils ?
De toutes sortes, vraiment.
Professeurs, ingénieurs,
une poignée d’étudiants.
Et vous pensez qu’ils sont
qualifiés pour Bletchley
parce qu’ils sont doués
pour les mots-croisés ?
Ils prétendent être doués,
et maintenant nous allons le savoir,
n’est-ce pas ?
Pour vous aider dans vos efforts,
Il y a, à votre droite,
un bloc-note vert.
Vous pouvez y prendre des notes.
Messieurs, vous avez six minutes
pour compléter le puzzle,
et à ce moment,
je vais…
Pardon, madame,
cette pièce est à accès limité.
Excusez mon retard.
Le bus a crevé un pneu.
Puis-je continuer,
s’il vous plaît ?
– Merci.
– Vous ne pouvez entrer madame.
Mais je ne suis en retard
que de quelques minutes.
Les secrétaires doivent
se présenter à l’étage au-dessus.
Cette pièce est réservée
aux candidats.
Puis-je continuer, s’il vous plaît ?
Je suis une candidate.
Pour quel poste ?
La lettre ne précisait pas.
Les secrétaires,
c’est l’étage au-dessus.
La lettre spécifiait que
c’était top-secret.
Que se passe-t-il ?
J’ai résolu
des mots-croisés dans le journal,
et j’ai reçu cette lettre disant
que j’étais candidate pour
un mystérieux travail.
Mon nom est Joan Clarke.
Mademoiselle, avez-vous réellement
résolu le problème par vous-même ?
Qu’est-ce qui vous fait penser
que je n’aurais pas pu ?
– Je suis très douée pour…
– Madame,
– Je dois vous demander de…
– Mademoiselle Clarke,
je trouve le manque de ponctualité
en toute circonstance,
inacceptable.
Prenez place afin que
nous puissions continuer.
Merci.
Donc,
je disais que vous avez six minutes
pour résoudre le problème
qui se trouve devant vous.
Messieurs et mademoiselle,
commencez.
Six minutes.
Est-ce dans le domaine du possible ?
Non, ça m’en a pris huit.
Les mots-croisés n’ont
aucune importance.
Il s’agit de la capacité
d’un individu,
à s’approcher de la résolution
d’un problème insoluble.
Envisagez-vous le problème dans
son ensemble, ou le divisez-vous
en petits…
Vous avez fini ?
Oui.
Cinq minutes et 34 secondes.
Vous aviez dit en moins
de six minutes.
Félicitations.
Je vous souhaite la bienvenue
au service de Sa Majesté.
Si vous laissez échapper un mot
de ce que je vais vous montrer,
vous serez exécutés
pour haute trahison.
Vous mentirez à vos amis,
à votre famille, et à tous ceux
que vous rencontrerez
à propos de ce que
vous faites en réalité.
Et qu’allons-nous faire en réalité ?
Nous allons percer à jour
un code nazi indécryptable
et gagner la guerre.
Qu’est-ce que tu lis ?
Ça parle de cryptographie.
Comme les messages secrets ?
Pas secrets.
C’est là que c’est génial.
Des messages que tout le monde
peut voir, mais que personne
ne comprend sans avoir la clé.
En quoi est-ce différent
d’une discussion ?
– Une discussion ?
– Quand les gens discutent entre eux,
ils ne disent jamais
ce qu’ils pensent.
Ils disent autre chose,
et on est censé comprendre
ce qu’ils veulent dire.
Seulement moi je ne comprends jamais.
Alors, en quoi est-ce différent ?
Alan, j’ai le drôle de sentiment
que tu vas être très bon à ça.
Bonne nuit, Alan.
Bonne nuit.
Attends, Marion, j’arrive !
Venant des réglages légers
puis route-les en retour…
vers ceux-ci…
Faites attention, voulez-vous ?
Ce n’est pas un jouet.
C’est drôle.
Ça a l’air d’un jouet.
Un putain de jouet à 100 000 £.
Vos nouveaux serviteurs sont arrivés.
Jack Good.
Nous nous sommes rencontrés…
Bien, où est mademoiselle Clarke ?
Charmant, n’est-ce pas ?
Ce n’est pas juste une usine
de production banale.
Je veux dire,
comme je vous le disais,
C’est une très importante,
usine de radios.
En fait, non,
dans le spectre des,
des usines de radios,
celle-ci est particulièrement…
Pourquoi n’êtes-vous
pas à Bletchley ?
Merci… beaucoup pour votre visite,
M. Turing.
– Votre voyage s’est-il bien passé ?
– Rassemblez vos affaires et on y va.
Je suis désolée, mais je ne peux
accepter votre offre.
Nous avons le sentiment
qu’une telle position
serait difficilement acceptable.
Vous avez acquis un double
degré en mathématiques.
Mais on m’a tristement refusé l’opportunité
de devenir membre de l’université.
Votre place est à Bletchley.
Je suis désolée, mais pour
quelqu’un de mon rang
vivre… et travailler…
dans une usine de radios
si loin de chez moi,
avec tous vos hommes…
Ce serait…
indécent.
Qu’est-ce que ce mot
peut bien vouloir dire ?
Nous avons un groupe de
jeunes demoiselles
qui se chargent de toutes
les tâches du clergé :
des assistantes, des traductrices.
Elles vivent
ensemble, en ville.
Serait-ce un environnement
plus convenable ?
Alors je travaillerais au sein
de ce groupe de femmes ?
Oui.
Des femmes merveilleuses. Elles organisent
même des manifestations sociales
à l’église St. Martin,
en bas de la rue.
Vraiment,
ce qu’elles font est très…
décent.
Vous n’avez pas les accès
de sécurité,
alors il va falloir
improviser un peu.
Pourquoi est-ce que vous m’aidez ?
Parce que la seule chose qui compte
dans le monde en ce moment,
vous comprenez ?
C’est de percer à jour Énigma.
Mais, M. Turing…
Pourquoi est-ce que vous m’aidez ?
Parfois ce sont les gens que
personne n’aurait imaginé
qui accomplissent les choses
que personne n’avait imaginé.
Monsieur.
– Qu’est-ce que c’est ?
– Le dossier classifié d’Alan Turing.
– C’est vide.
– Exactement.
– C’est une enveloppe vide.
– Ouais.
Vous avez éclairci
l’affaire, n’est-ce pas ?
Les dossiers de guerre d’Alan Turing
ne sont pas simplement classifiés.
Ils sont inexistants.
Ça veut dire que quelqu’un
s’en est débarrassé.
On les a effacés, brûlés.
Et la même personne a pénétré
dans sa maison sans rien voler ?
Guy Burges et Donald Maclean.
Quoi, les espions dont on
parle dans les journaux ?
Les espions Soviétiques.
Mais avant, ils étaient
professeurs, n’est-ce pas ?
Ils se sont radicalisés à Cambridge,
ensuite ils ont rejoint
le Parti Communiste,
et puis le ministère des Affaires.
Étrangères a transmis des infos
à Staline durant la guerre.
Maintenant,
avez-vous en tête quelqu’un qui
était également à Cambridge,
et qui a un passé obscur et
top secret durant la guerre ?
Vous pensez que cet Alan Turing
pourrait être un espion Soviétique ?
Je pense…
que quelque chose de très sérieux
est en train de se produire
juste sous notre nez.
Vous ne voulez pas
découvrir ce que c’est ?
Bienvenue, mesdames.
Si vous voulez bien me suivre.
Certains pensaient que
nous étions en guerre
contre les Allemands, incorrect.
Nous étions en guerre
contre la montre.
L’Angleterre crevait
littéralement de faim.
Les Américains nous
envoyaient plus de
100 000 tonnes de nourriture chaque
semaine et, chaque semaine
les Allemands envoyaient
ce pain désespérément attendu
au fond de l’océan.
Notre échec quotidien résonnait
avec les cloches de minuit.
Et leur son hantait nos cauchemars.
Tic…
Tac…
Tic.
Merde !
– Qu’est-ce qui s’est passé ?
– Minuit.
Tout le travail qu’on a accompli
aujourd’hui est foutu.
Mais ne t’inquiète pas,
on a quelques heures
avant que les messages de demain
ne commencent à affluer…
et on recommence tout.
À partir de zéro.
Ça me rend malade.
Quatre heures à recâbler sa matrice.
Trois heures hier
sur ses positions de rotors !
– Ne va pas là-bas.
– Écoute, John, non.
Si ce job n’était pas
déjà impossible avant,
– maintenant il l’est.
– Hugh, non.
Maudit sois-tu, toi
et ta machine inutile.
Ma machine va nous
permettre de gagner.
Vraiment ?
Cette machine ?
Tu parles de cette
putain de machine ?
– Hugh ! Hugh ! Hugh, non !
– Hugh ! Hugh ! Stop !
Espèce de bâtard arrogant.
Tu pourrais nous aider.
Tu pourrais accélérer les choses,
mais tu n’en fais rien.
Lâche-moi.
Il a raison, Alan.
Il y a…
de vrais soldats là-dehors qui
tentent de gagner une vraie guerre.
Mon frère
protège des convois de
nourriture dans la Navy.
Mes cousins font des patrouilles
aériennes dans la RAF.
Tous mes amis,
ils font la différence,
pendant que nous…
gaspillons nos journées
en ne produisant rien.
À cause de toi.
Ma machine…
fonctionnera.
Viens, Peter.
OK.
Heu, peux-tu…
Peux-tu faire
un peu plus de bruit ?
Je ne suis pas sûre.
– Que ma propriétaire soit réveillée.
– Pardon.
Écoute,
c’est le mieux que je puisse faire.
Pas d’hommes après
la tombée de la nuit.
Alors…
Qu’est-ce que tu m’as apporté ?
Et voilà.
Ici.
Certains hommes offrent
des fleurs, tu sais.
Ce sont de vrais messages
décryptés par Énigma,
en provenance directe
du haut commandement Nazi.
« 0600 Heures.
Aujourd’hui temps clair.
Pluie dans la soirée.
Heil Hitler. »
Clairement,
cette information vitale
va nous permettre
de gagner la guerre.
C’est la relation entre
les messages encryptés
et les messages décryptés
qui m’intéresse.
Y a-t-il ici un indice que nous
pourrions introduire dans Christopher ?
Qui est Christopher ?
C’est ma machine.
Tu lui as donné un nom ?
Est-ce un mauvais nom ?
Non.
Non, oublie.
Es-tu en train de construire
ta machine universelle ?
J’ai lu ton article.
– À l’université.
– C’est déjà enseigné ?
Non. Non. J’étais précoce.
Alors…
Tu as théorisé une machine qui
pourrais résoudre
n’importe quel problème.
Elle ne ferais pas juste une chose,
elle pourrais tout faire.
Elle ne serais pas simplement
programmable, mais reprogrammable.
C’est là l’idée qui se cache
derrière Christopher ?
Le cerveau humain peut calculer
de grandes sommes très rapidement,
même Hugh peut faire ça, mais je veux
que Christopher soit plus malin.
Pouvoir faire un calcul
et ensuite…
déterminer quoi faire par la suite.
Comme le fait une personne.
Pense-y.
Un cerveau électrique.
Un calculateur digital.
Que se passe-t-il ?
Qu’est-ce qui se passe ?
Non. Non, non. Non, non, non !
Ne touchez pas à ça !
– Restez en arrière.
– C’est mon bureau.
Merci mon Dieu.
J’aurais détesté que nous fouillions.
– Le mauvais gars.
– Que faites-vous ? Que se passe-t-il ?
Il y a un espion
à Bletchley Park.
La Navy pense que l’un d’entre nous
est un agent double Soviétique, Alan.
Pourquoi ?
Nos gars ont intercepté ceci
en chemin pour Moscou.
Cela vous est-il familier ?
C’est un Chiffre de Beale.
Encrypté avec une phrase provenant
d’un livre, ou d’un poème, ou…
Vous ne pensez pas sérieusement
que j’ai fait ça, n’est-ce pas ?
Les agents doubles
sont de vrais bâtards.
Des solitaires isolés.
Sans attaches avec
des amis ou la famille.
Arrogants.
Vous connaissez quelqu’un comme ça ?
Je…
je sais que vous ne m’aimez pas,
mais ça ne fait pas de moi
un espion Soviétique.
Rien qui sorte de l’ordinaire,
monsieur.
Vraiment.
D’accord.
Le ministère de l’Intérieur vous
protège peut-être encore,
mais tôt ou tard
vous ferez une erreur.
Et je n’aurai même pas à vous virer.
Ils vous pendront pour trahison.
Salut.
J’ai eu vent de ce qui s’est passé.
Les filles du Hut 3
ne parlent que de ça.
J’ai une idée de ce qui
pourrait vous remonter le moral.
Donc parce qu’aucune lettre
ne peut être encodée par elle-même,
il y a déjà une poignée
de réglages que l’on peut
éliminer d’office.
C’est ton équipe ?
– Oui.
– Devrions-nous les saluer ?
– Non.
– Salut.
Je t’avais dit de ne pas le faire.
– Alan.
– Hugh, salut.
– Je ne savais pas que tu buvais.
– Il ne boit pas, en réalité.
Il ne fait qu’avaler
un peu de mousse.
Puis-je vous révéler un secret,
mademoiselle… ?
Clarke.
– Mademoiselle Clarke.
– S’il vous plaît.
La mousse, c’est aussi
ce que je préfère.
Vraiment ?
Vous venez nous rejoindre
autour d’un verre ?
Nous venons dans un moment.
Mademoiselle Clarke.
Il t’aime bien.
– Oui.
– Vous…
avez fait en sorte
qu’il vous aime bien.
Oui.
Pourquoi ?
Parce que je suis une femme
dans un métier d’hommes,
et que je n’ai pas le luxe
d’être désagréable.
Alan…
Peu importe à quel point
vous êtes malin.
Énigma est toujours plus maline.
Si vous voulez vraiment
résoudre ce puzzle,
alors vous aurez besoin
de toute l’aide
disponible,
et ils ne vont pas vous aider.
S’ils ne vous aiment pas.
– Qu’est-ce que c’est ?
– Des pommes.
– Non.
– Ce sont des vraies.
Heu, je… eh bien, Miss clarke,
Joan, en fait, heu…
elle a dit que ce serait…
sympa si je vous
apportais quelque chose.
Alors voilà, Je…
Merci.
J’aime les pommes.
Mes compliments
à mademoiselle Clarke.
Il y a deux gars dans une forêt,
et ils tombent sur un ours.
Le premier se met à genou pour prier.
Le deuxième commence
à nouer ses lacets.
Le premier gars demande au second :
« Mon cher ami, que fais-tu ?
Tu ne peux pas courir
plus vite qu’un ours. »
Ce à quoi le second répond :
« Je n’en ai pas besoin.
Je dois juste courir
plus vite que toi. »
Je serai avec Christopher
si quelqu’un a besoin de moi.
Si nous supposons que
la racine carrée de deux
est un nombre rationnel,
alors on peut dire
que la racine carrée de deux
est A sur B…
où A et B
sont des nombre entiers
et B n’est pas égal à zéro.
M. Turing, on passe des billets,
n’est-ce pas ?
Non, monsieur.
Il n’y a que Turing pour passer
des billets écrits en charabia.
D’accord, messieurs,
n’oubliez pas votre algèbre
durant les vacances.
Passez de bonnes vacances,
et nous reprendrons
les irrationnels à votre retour.
Mais le théorème de Euler
te donne ça directement.
Regarde ça.
Si tu câbles la matrice en diagonale,
ça éliminera les positions
de rotors 500 fois plus vite.
Ce n’est…
Ce n’est pas une si mauvaise idée.
Je pense que c’est
un « merci », façon Alan.
C’est mon sandwich.
Tu n’aimes pas les sandwiches.
Tu es nerveux ?
Que se passe-t-il, maintenant ?
Ça devrait nous indiquer
les réglages Énigma du jour.
En combien de temps ?
Sieg Heil ! Sieg Heil !
L’armée Allemande s’est
déployée dans toute l’Europe,
de la Pologne à la Serbie,
de la Lituanie au Danemark,
de la Norvège à la France.
L’étendard Nazi flotte maintenant
sur plus de deux douzaines
de capitales.
Leur campagne monte en agressivité
tandis que l’Europe libre s’émiette.
Ça tourne toujours.
– Bonjour, monsieur.
– Bonjour, Margaret.
Les engrenages tournent sans arrêt.
Les rotors tournent sans arrêt.
C’est sans fin.
Sans aucun résultat en vue ?
Non.
Turing.
Turing,
– Ouvrez cette foutue porte.
– Heu, non.
Non.
Ouvrez la porte ou
nous entrons de force.
Je ne peux pas vous laisser entrer !
Je ne peux pas vous laisser interférer.
Allez-y, dans ce cas.
Éteignez cette chose.
Non. Ne faites pas ça.
S’il vous plaît. S’il vous plaît.
Je vous en prie !
Non !
Non. Non !
Ne faites pas ça !
Il semblerait
que votre grande
et coûteuse machine
ne fonctionne pas.
Elle fonctionne.
Merveilleux.
Vous avez percé à jour Énigma,
dans ce cas ?
C’était…
en cours.
Voici un de mes collègues
du ministère de l’Intérieur.
Vous voyez, 100’000 £,
c’est un sacré paquet d’argent,
et ce monsieur est ici pour voir
ce que vous en avez fait.
Vous… ne comprendrez jamais
l’importance de ce que
je suis en train de créer !
Avez-vous décrypté
des messages Allemands ?
Un seul ?
Pouvez-vous nous montrer quelque
chose que vous avez terminé ?
Votre financement
est arrivé à son terme,
et notre patience à expiré.
C’est avec un plaisir certain
que je vais finalement
pouvoir dire ça.
Alan Turing, vous êtes viré.
Escortez M. Turing,
s’il vous plaît.
Non.
Je vous demande pardon ?
Si vous virez Alan…
vous devrez me virer aussi.
Qu’êtes-vous en train de dire ?
Faites-moi confiance quand
je vous dit que personne
n’a moins envie de dire
ça que moi, mais…
Il a raison.
Alan a raison.
Sa machine peut marcher,
et c’est probablement
la meilleure chance que nous ayons.
Mon Dieu, ce n’est pas croyable.
Si vous les virez…
Vous devrez me virer aussi.
Et moi.
Nous sommes les esprits les plus
doués en cryptographie d’Angleterre.
Allez-vous tous nous virer ?
Commandant, laissez-nous
au moins plus de temps.
Six mois, et si la
machine ne produit
pas les résultats espérés,
alors nous reprendrons
le travail de manière classique.
Que pensez-vous de ça ?
Un mois.
Et ensuite, avec l’aide de Dieu,
Vous serez tous loin.
Laissez-le.
Merci.
Je t’en prie.
Alan, ta machine…
… elle ferait mieux de fonctionner.
Hugh.
Je te le jure…
je ne suis pas un espion.
Pour l’amour de Dieu, bien sûr
que tu n’es pas un espion.
Quoi ?
Denniston m’a donné
le Chiffre de Beale,
et devine quoi ?
Je l’ai décodé.
« Demande et il te sera donné en retour ;
cherche et tu trouveras.« Mattieu 7 : 7.
C’était la clé.
Beaucoup trop simple
pour tes goûts.
Dommage que Denniston
ne soit pas d’accord.
Entrez.
Monsieur, je crois
que je tiens Turing.
Je l’ai suivi
jusque dans un pub la nuit dernière,
et il a rencontré un mec.
Ils se sont échangé une enveloppe.
Alors j’ai suivi cet autre gars,
je l’ai embarqué,
et je l’ai un peu secoué.
C’est une tarlouze.
Il a confessé.
Quoi ?
Il l’a admis.
Son nom est Arnold Murray.
Il traîne autour de ce pub ;
des hommes le payent pour faire un tour.
Turing est un des gars qui ont payé.
Seulement M. Murray ici présent
a eu ensuite la brillante idée
de cambrioler la maison
de Turing, avec un ami.
Voilà pourquoi Turing
cachait quelque chose.
C’est un gai, pas un espion.
– Non.
– Quel est le problème ?
On peut inculper
un professeur d’université.
– Pour indécence.
– Non, c’est…
ce sont des broutilles.
Turing est sur
quelque chose d’important…
Il a commis un crime
et il a violé la loi.
Et avec un mec. Jésus Christ,
– c’est dégoûtant.
– Ce n’est pas
le but de mon investigation.
Amenez-le.
Attendez.
Laissez-moi l’interroger.
S’il vous plaît. Laissez-moi seul
avec lui une demi-heure,
et je jure que je passerai
le mois prochain
à m’occuper d’autant de
broutilles que vous voudrez.
D’accord. Maintenant,
obtenez-moi un mandat
d’arrêt pour Alan Turing.
Alan ?
Christopher ne tourne tout
simplement pas assez vite.
– Il faut qu’on parle.
– Et même avec le câblage en diagonale,
il n’élimine toujours pas
les réglages assez rapidement.
– Pour pouvoir…
– Je m’en vais.
Mais tu viens d’arriver.
Non.
Non. Bletchley.
Quoi ?
C’est mes parents.
J’ai 25 ans, je ne suis
pas mariée, je vis seule,
et mes parents me
veulent à la maison.
C’est ridicule.
C’est mes parents.
Tu… tu ne peux pas partir,
je ne te laisserai pas.
« Tu me manqueras. »
Voilà ce qu’une personne normale.
– Pourrait dire en telle situation.
– Je me fiche de ce qui est normal.
Que suis-je supposée
faire, Alan ?
Je ne vais pas…
abandonner mes parents.
Tu… tu as ici l’opportunité
de rendre ta vie vraiment utile.
Et finir comme toi ?
Non, merci.
Je suis désolée que tu sois si seul.
Mais Énigma ne te sauvera pas.
Tu peux décoder ça,
espèce de narcissique fragile ?
Ou tu préfères passer ça
dans ton précieux.
Christopher pour aider ?
Je suis désolée.
Je veux… je veux que tu restes
parce que je t’aime bien.
J’aime… parler avec toi.
J’aime aussi parler avec toi, Alan.
Et si tu n’étais plus seule ?
Et si tu avais un mari ?
Tu as quelqu’un en tête ?
Oui.
Hugh ?
Hugh est terriblement attirant,
je te le concède,
mais je ne pense pas vraiment que
ce soit le genre d’homme à se marier.
Non, je ne pensais pas à Hugh.
Ou Peter.
Peter est si silencieux.
Oh, mon Dieu.
Mais ça aurait du sens.
Tu viens de me demander en mariage ?
C’est la chose
la plus logique à faire.
C’est ridicule.
C’est tes parents.
Je… je n’arrive pas à croire que
c’est en train de se produire.
Joan…
Ton deuxième prénom
c’est Caroline ou Catherine ?
– Elizabeth.
– Joan Elizabeth…
Clarke, hum…
… veux-tu m’épouser ?
C’est beau.
Ce n’est pas
ordinaire, mais…
qui cherche quelque
chose d’ordinaire ?
Elle la tenait à deux mains…
et elle m’a regardé avec
ses yeux de biche et elle a dit,
« Je suis supposée mettre
ça dans ma bouche ? »
Et j’ai dit, « Oui, tu sais,
à la manière française. »
Alors elle la prend dans sa bouche,
elle pince ses lèvres autour,
et elle commence à fredonner
la putain de Marseillaise.
Viens danser.
Non, non, non, tu peux danser
avec ta fiancée quand tu veux.
Maintenant, à cet instant…
c’est mon tour.
Quel est le problème ?
Et si…
Et si je n’avais pas envie d’être…
avec Joan de cette manière ?
Parce que tu es homosexuel ?
Je le suspectais.
Devrais-je lui dire
que j’ai eu…
des aventures avec des hommes ?
Tu sais, d’après mon expérience…
limitée, je l’admets,
les femmes tendent à
être plutôt sensibles
quant au fait de se marier par
accident avec un homosexuel.
Peut-être que ne pas divulguer
cette information
serait dans votre meilleur intérêt.
Je tiens à elle,
je tiens vraiment à elle. Je…
je ne sais simplement pas
si je peux… faire semblant.
Tu ne peux le dire à personne, Alan.
C’est illégal.
Et Denniston cherche
n’importe quelle excuse
pour t’évincer.
Je sais.
Ça doit rester secret.
Viens, c’est ton tour.
Ah. OK.
Une tasse de thé ?
Non, merci.
M. Turing, puis-je
vous révéler un secret ?
Je suis doué avec les secrets.
Je suis là pour vous aider.
Clairement.
Les machines peuvent-elles penser ?
Vous avez lu mes publications ?
Qu’est-ce qui vous fait dire ça ?
Je suis assis dans
un poste de police,
accusé d’avoir poussé un jeune
homme à toucher mon pénis
et vous me demandez si
les machines peuvent penser.
Le peuvent-elles ?
Les machines pourront-elles un jour
penser comme les humains ?
La plupart des gens diraient que non.
Vous n’êtes pas la plupart des gens.
Le problème est que…
vous posez une question stupide.
Vraiment ?
Évidemment que les machines…
ne peuvent pas penser comme les gens.
Une machine est différente…
d’une personne.
De ce fait,
elles pensent différemment.
La question intéressante est :
si quelque chose
pense différemment de vous,
cela veut-il dire
que ça ne pense pas ?
Nous constatons entre les humains
de grandes divergences
d’un individu à l’autre.
Vous aimez les fraises,
je déteste le patin à glace,
vous… pleurez en visionnant
des films tristes,
je… suis allergique au pollen.
Que peut-on dire
de ces différents goûts,
de ces différentes… préférences,
si ce n’est que nos cerveaux
fonctionnent différemment,
que nous pensons différemment ?
Et si on peut dire ça
d’un individu à l’autre,
alors pourquoi ne pourrait-on pas
dire la même chose des cerveaux…
faits de cuivre,
de câbles et d’acier ?
Et c’est ça…
le grand papier que vous avez écrit ?
Quel est le titre, déjà ?
« Le Jeu de l’Imitation ».
C’est juste, c’est…
de ça que ça parle ?
Voulez-vous jouer ?
Jouer ?
C’est un jeu.
Un test en quelque sorte.
Pour déterminer si
quelque chose est…
une machine ou un être humain.
Comment je joue ?
Il y a un juge
et un sujet, et…
Le juge pose des questions,
et, en fonction
des réponses du sujet,
il détermine avec qui
il est en train de parler…
avec quoi il est en train
de parler, et…
tout ce que vous avez à faire,
c’est de me poser un question.
Qu’avez-vous fait durant la guerre ?
J’ai travaillé dans
une usine de radios.
Qu’avez-vous vraiment
fait durant la guerre ?
Prêtez-vous attention ?
Merde !
Nous sommes bientôt
à l’échéance. Un mois.
Alors c’est fini, n’est-ce pas ?
Le problème est que, peu importe
à quel point on l’améliore.
La machine ne sera jamais
capable de traiter
159 millions de millions de millions
de possibilités à temps.
C’est juste sans espoir.
Elle cherche. C’est juste…
qu’elle ne sait pas
ce qu’elle cherche.
Si nous savions ce que
les messages disent…
les messages disent,
nous n’aurions pas besoin
de les décrypter du tout.
Qui est l’ami d’Alan ?
Hugh. C’est un peu
un goujat, en fait.
Exactement mon type, alors ?
– Je vais te le présenter.
– Non.
Il va venir vers nous.
– Tu es sûre ?
– Oui.
Je lui ai souri il y a 15 minutes
et je ne l’ai plus regardé depuis.
Qui est-ce avec Joan ?
Hein ?
Heu, Helen.
Elle travaille avec elle.
Elle est vraiment jolie.
Elle veut que j’aille vers elle.
Quoi ?
Comment peux-tu savoir ça ?
Elle m’a souri il y a un moment
et elle ne m’a plus regardé depuis.
Et voilà.
Pourquoi quand j’étais célibataire
je trouvais ça ennuyant et
maintenant que je suis fiancée,
je trouve ça
épouvantablement amusant ?
Bingo. C’est parti.
Alan, présente nous.
Quoi ? Pourquoi moi ?
Parce qu’il n’y a rien de tel
que les fiançailles d’une amie
pour pousser une femme à faire quelque
chose qu’elle regrettera plus tard
avec le pote du fiancé
mieux foutu que lui.
On y va.
Une demi couronne qu’Allan
va tout faire foirer.
Pas de paris.
– Alan Turing a une théorie.
– Il en a beaucoup.
Il croit que les régulations
empêchant les hommes et les femmes
de travailler côte à côte sont justifiées
parce qu’une telle proximité mène
nécessairement à une romance.
Quoi ? Non, c’est faux. Je…
Cela dit…
Je suis en désaccord avec lui.
– Vous l’êtes ?
– Oui.
Je pense que si je travaillais
avec une femme toute la journée,
je pourrais apprécier ses
capacités et son intellect
sans la ramener dans mon lit.
Pardonnez-moi,
nous sommes-nous déjà rencontrés ?
Je n’en ai pas le souvenir.
Mais disons que non.
Helen Stewart.
Hugh Alexander.
Alors avec qui êtes-vous d’accord,
– Alan ou moi ?
– Alan, bien sûr.
Je suis très flatté, vraiment,
mais je ne crois pas…
– Broutilles.
– Je travaille avec un homme
tous les jours et je n’ai
pas pu m’empêcher
de développer des
sentiments pour lui.
Qui est cet homme,
que je puisse lui botter le cul ?
Pas d’inquiétude à avoir,
il a été très chaste.
Nous ne nous sommes même
pas rencontrés, il est Allemand.
Maintenant j’ai vraiment
envie de le tuer.
Comment ça, vous travaillez
avec un Allemand ?
Chacune d’entre nous
intercepte des messages
provenant d’une tour
allemande spécifique.
Alors, nous avons un
homologue de l’autre côté
qui tape les messages.
Chacun tape de manière différente,
alors vous apprenez à connaître
le rythme de votre homologue.
C’est étrangement intime.
J’ai l’impression
de bien le connaître.
C’est dommage,
il a une petite amie,
mais c’est pourquoi je ne suis
pas d’accord avec vous, M. Alexander.
Parce que j’aime un
collègue en quelque sorte,
et nous ne nous sommes
même pas rencontrés.
Laissez-moi vous payer
une autre pinte,
et je vous expliquerez pourquoi
vous avez tort.
Allons-y.
Parfait.
Merci.
Deux pintes.
Avez-vous de l’alcool de prune ?
Au cas où vous poseriez la question,
c’est ce à quoi « flirter » ressemble.
Helen…
Vraiment, pas
de cigarettes ?
Alan…
Oui, Alan ?
Pourquoi pensez-vous que.
Votre homologue Allemand
a une petite amie ? - C’est juste.
– Une blague stupide ; ne vous inquiétez pas.
– Non, non, non, non. Dites-le-moi.
Chacun de ses messages
commence avec les
cinq mêmes lettres :
C-I-L-L-Y.
Donc je soupçonne que Cilly
doit être le nom.
– De son amour.
– Mais c’est impossible.
Les instructions des Allemands sont
d’utiliser cinq lettres au hasard
au début de tous les messages.
Eh bien, ce gars ne le fait pas.
L’amour fait faire des choses
étranges à un homme, je suppose.
Dans ce cas, l’amour viens juste de
faire perdre la guerre à l’Allemagne.
Vas-y, Peter.
Désolé.
Alan ! Alan !
– Ho, ho, ho ! Hé ! Hé !
– Alan !
Je veux juste…
Hugh Alexander.
John Cairncross.
Peter Hilton.
Alan ? Qu-quoi… ?
Et si…
Et si Christopher
n’avait pas à passer en
revue tous les réglages ?
Et s’il devait chercher
uniquement ceux
qui produisent des mots
dont nous savons déjà.
– Qu’ils feront partie du message ?
– Des mots répétés, prévisibles.
Exactement.
Regardez, regardez,
comme celui là.
« 0600 heures.
Aujourd’hui temps clair.
Pluie dans la soirée.
Heil Hitler. »
C’est ça.
Exactement.
Ils envoient un rapport météo
tous les jours à 6 h du matin.
Alors ça fait trois mots dont
nous somme sûrs qu’il seront
dans chaque message du matin :
« temps », de toute évidence,
– et…
– Heil putain d’Hitler.
Heil putain d’Hitler.
Voici le message reçu à 6 h ce matin.
Hugh, les…
les roues lettrées de droite,
règles-les sur…
Je sais, je sais.
« Temps » et « Hitler ».
Peter, John, faites passer le
courant à travers ces lettres.
– Depuis les brouilleurs arrière.
– On utilise les boucles ?
Oui. Joan, quel était le
message de ce matin ?
– L…
H…
– H…
– W…
W…
– A…
– Q.
C’est fait.
Allez.
Allez, Christopher.
Oh, mon Dieu.
Qu’est-ce qui s’est passé ?
– Ça a marché ?
– Alan ?
Alan ! Alan !
J’ai besoin d’un nouveau message.
Le dernier intercepté.
Merci.
O… T…
– Prêt ?
– Oui.
– M…
– Y…
– M… S…
– A… I…
– C…
– T…
– R…
– I…
– S… O…
– A…
– Y… R… I…
– Y… R…
I.
« KMS Jaguar ist auf punkt…
est dirigé à 53 degrés
et 24 minutes nord
et à un degré ouest«.
Heil Hitler.
Il s’avère que ce sont les seuls mots
d’allemand qu’il faut connaître
pour percer à jour Énigma.
Oui !
Oh !
– M…
– A…
– Y…
– I…
– T…
– R…
– O…
– O… T…
– T… A…
– A…
– H…
– Q…
– U…
– R.
Mon Dieu, tu as réussi.
Tu viens de défaire le Nazisme
avec des mots-croisés.
Il y a cinq personnes
au monde qui connaissent
la position de chaque
navire dans l’Atlantique.
Elles sont toutes.
– Dans cette pièce.
– Oh, bon Dieu.
Je pense que même.
Lui n’a pas le pouvoir.
– Que nous avons en ce moment.
– Non.
Il va y avoir une attaque
sur un convoi de passagers Anglais.
Juste-là.
Mon Dieu, tu as raison.
Ces sous-marins ne sont qu’à.
– 20, 30 minutes de là.
– Des civils.
Des centaines de civils.
Nous pouvons sauver leurs vies.
Je téléphone au bureau
de Denniston pour qu’il.
– Puisse alerter l’Amirauté.
– Vous pensez
qu’il reste assez de
temps pour les sauver ?
Ça devrait être possible
si nous pouvons joindre…
le bureau du commandant Denniston,
S’il vous plaît. C’est urgent.
Non.
Mais qu’est-ce que tu fais ?
Tu ne peux pas appeler Denniston.
Tu ne peux rien lui dire
à propos de l’attaque.
– De quoi tu parles ?
– Nous pouvons avoir
un support aérien sur ce
convoi en dix minutes.
Laissons les sous-marins…
– couler le convoi.
– Écoute, ça a été
une longue journée,
peut-être que tu es…
– Nous n’avons pas le temps…
– Non !
Hugh ! Hugh !
Assez !
– Assez !
– Arrête, Hugh !
John, l’attaque va se produire
dans dix minutes.
Oui, non, je vais bien, ça va.
Ça va.
Tu sais pourquoi les gens
aiment la violence, Hugh ?
C’est parce que ça fait du bien.
Parfois on ne peut pas
faire ce qui fait du bien.
On doit agir de manière logique.
Qu’est-ce qui est logique ?
Le plus mauvais moment
pour mentir à quelqu’un,
c’est quand cette personne
s’attend à un mensonge.
Oh, mon Dieu.
Quoi ?
Si quelqu’un s’attend à un mensonge,
vous ne pouvez pas lui en servir un.
Merde, Alan a raison.
Quoi ?
Que penseraient les Allemands
si nous détruisions
leurs sous-marins ?
Rien. Ils seraient morts.
Non.
Non, tu ne peux pas avoir raison.
Alors notre convoi
vire soudainement de bord…
un escadron de nos bombardiers
se pointe miraculeusement
aux coordonnées des sous-marins,
Qu’en penseront les Allemands ?
Les Allemands sauront
que nous avons décrypté Énigma.
Ils auront stoppé toute
communication radio d’ici midi,
et ils auront changé
la configuration d’Enigma.
– D’ici ce week-end.
– Oui.
Deux ans de travail.
Tout ce que nous avons accompli ici
serait perdu.
Il y a 500 civils dans ce convoi.
Des femmes…
des enfants…
On est sur le point
de les laisser mourir.
Notre travail
n’est pas de sauver
un convoi de passagers,
– mais de gagner la guerre.
– Notre job était de décrypter Énigma.
Ça, nous l’avons fait.
Maintenant c’est la
partie la plus dure.
– Garder cela secret.
– Carlisle.
Quoi ?
Le convoi dont on parle…
c’est…
Le HMS Carlisle
est un de ces navires.
Nous ne pouvons pas réagir à chaque
renseignement que nous obtenons.
D’accord, nous ne le ferons pas.
Juste celui-là.
Peter, quel est ton problème ?
Mon frère…
il est sur le Carlisle.
Un enseigne d’artillerie.
Je suis…
Je suis désolé.
Qui penses-tu être ?
C’est… c’est mon frère.
C’est mon grand frère,
d’accord, et tu n’as que
quelques minutes
pour annuler son meurtre.
Nous ne pouvons pas.
Il a raison.
Alan.
Joan.
Hugh.
John.
Je vous en prie, je…
Les Allemands ne deviendront
pas soupçonneux
juste parce que nous
stoppons une attaque.
Personne ne saura.
Je vous le demande…
en tant qu’ami.
Je vous en prie.
Je suis désolé.
Tu n’es pas Dieu, Alan,
ce n’est pas à toi de décider
qui doit vivre ou mourir.
C’est ce que nous faisons.
Pourquoi ?
Parce que nous sommes
les seuls à pouvoir le faire.
Pourquoi me dites-vous cela ?
Nous avons besoin de
votre aide pour cacher ça…
À l’Amirauté, à l’armée, à la RAF.
Personne ne doit savoir
que nous avons décrypté Énigma.
Même pas Denniston.
Qui est en train d’essayer
de vous faire virer.
Vous pouvez arranger cela.
Nous développerons un système
pour vous aider à déterminer
sur quels renseignements
il faut agir,
quelle attaque il faut stopper,
et quelle autre il faut laisser passer.
De l’analyse statistique.
Le nombre minimal d’actions
qu’il nous faut pour
gagner la guerre…
mais le nombre maximal d’actions
sans que les Allemands
ne deviennent soupçonneux.
Et vous allez faire confiance
aux statistiques pour ça ?
– Aux maths ?
– Exact.
Et ensuite le MI6 peut
inventer des mensonges
que nous ferons croire
à tout le monde.
Vous aurez besoin d’une alternative
crédible pour toutes.
– Les informations que vous utiliserez.
– Une histoire fausse
qui explique comment nous
avons obtenu nos informations
et qui n’a rien à voir avec Énigma.
Ensuite, vous laisserez filtrer
ces histoires aux Allemands.
Et à notre propre armée.
Maintenir une conspiration
du mensonge
aux plus hauts niveaux
du gouvernement.
Ça à l’air dans mes cordes.
Alan, j’ai très rarement
eu l’occasion de dire ça,
mais vous êtes exactement l’homme
que j’ai toujours espéré que vous soyez.
Ils lui ont donné le
nom de code « Ultra ».
C’est devenu le plus grand
stock de renseignements militaires
de, heu… de l’Histoire.
C’était comme avoir l’interphone
d’Himmler sur écoute.
I-E-O…
Le secret est devenu
notre plus gros enjeu,
et pour quelque raison, ils…
ils m’ont fait confiance.
Peter… Est-ce que tu as, heu,
Les 630 décryp…
… c’est un Chiffre de Beale
encrypté avec une phrase
provenant d’un livre ou…
« Demande, et il te sera donné ;
cherche et tu trouveras«.
Mathieu 7 : 7.
C’était la clé.
Peter reviendra, finalement.
Jack.
Peut-tu nous laisser
un moment, s’il te plaît ?
Les Soviétiques et nous,
on est du même côté.
Ce que je fais va aider l’Angleterre.
Je dois le dire à Denniston.
Non.
Parce que si tu lui
racontes mon secret…
Je lui raconterai le tien.
Tu sais ce qu’ils font
aux homosexuels ?
Tu ne pourras plus jamais travailler,
tu ne pourras plus enseigner.
Ta précieuse machine…
je doute que tu la revoies un jour.
Bonjour. Puis-je… puis-je, heu,
parler à Stewart Menzies,
s’il vous plaît ? C’est urgent.
Un moment, s’il vous plaît.
Allô. Menzies.
Un conseil à propos
de garder des secrets :
C’est beaucoup plus facile
si vous n’en avez pas.
Épluchaient-ils mes lettres,
mon téléphone était-il sur écoute ?
Étais-je suivi durant
mes déplacements nerveux ?
Vous savez, je…
je ne l’ai jamais su.
Joan ?
Qu’est-ce que…
Heu…
Où est Joan ?
En prison militaire.
Qu’avez-vous fait ?
Des messages décodés d’Enigma.
J’en ai trouvé un paquet.
– Dans la table de chevet.
– Non, non. C’est moi qui les lui ai donnés.
Il y a plus d’un an
quand j’essayais de trouver.
– Un lien entre…
– J’en suis sûr.
Denniston a cherché
un espion Soviétique.
Il a cherché dans le Hut 8.
Je sais qui est l’espion.
Ce n’est pas Joan. C’est…
C’est Cairncross.
J’ai trouvé le Chiffre de Beale,
la Bible.
Mon Dieu, j’aurais voulu
que vous soyez un espion.
Vous auriez été bien
meilleur que lui à ce petit jeu.
Vous saviez que c’était lui ?
Bien sûr que je savais.
Je le savais avant même
qu’il arrive à Bletchley.
Pourquoi pensez-vous
que je l’ai placé là ?
Mais nous avons une machine Énigma.
Oui, les renseignements Polonais…
Vous avez placé
un… un espion Soviétique
à Bletchley Park ?
C’est très utile de pouvoir
laisser filtrer ce que
l’on veut à Staline.
Churchill est beaucoup
trop paranoïaque.
Il ne partagerait même pas
un infime renseignement
avec les Soviétiques.
Même pas une information qui
les aiderait contre les Allemands.
Il y a…
tellement de secrets.
Cairncross ne sait pas que
nous savons, bien sûr.
Ce n’est vraiment pas une lumière.
Voilà pourquoi j’ai besoin
de votre aide.
Je veux savoir quoi
laisser filtrer à John,
que donner aux Soviétiques,
et que donner aux Anglais.
Je… je ne suis pas un espion.
Je… je suis juste un mathématicien.
J’en sais beaucoup
sur les espions, Alan.
Vous avez plus de secrets
que les meilleurs d’entre-eux.
Vous… vous devez me
promettre de relâcher Joan.
Oui, Joan est au marché.
Elle sera de retour
dans une heure. J’ai menti.
Je ferais mieux de prendre ça.
Si quelqu’un les trouve,
la prison sera le moindre
de ses soucis.
Oh, Alan…
Nous allons passer ensemble
une merveilleuse guerre.
J’ai besoin que tu quittes Bletchley.
– Quoi ?
– C’est Menzies, je ne lui fais pas confiance.
– Ce n’est pas sûr, ici.
– Tu penses que c’est plus sûr.
– N’importe-où ailleurs ?
– Tu dois t’en aller.
Tu dois partir très loin de moi.
Alan, qu’est-ce qui s’est passé ?
Nous ne pouvons plus être fiancés.
Tes parents doivent te reprendre
et te trouver un mari ailleurs.
Qu’est-ce qui ne va pas chez toi ?
J’ai quelque chose, heu, à te dire.
Je suis…
Je suis homosexuel.
D’accord.
Non, non. Les hommes, Joan…
heu, pas les femmes.
– Et alors ?
– Eh bien,
je viens de te le dire.
Et alors ?
J’avais des soupçons,
j’en ai toujours eu.
Mais nous ne sommes
pas comme les autres.
Nous nous aimons à notre façon,
Et nous pouvons avoir ensemble
la vie que nous désirons.
Tu… tu ne seras pas le mari parfait.
Et je peux te promettre
que je n’ai aucune intention
d’être la femme parfaite.
Je ne vais pas… repriser tes
chaussettes toute la journée
en attendant que tu
reviennes du bureau.
Je vais travailler.
Tu vas travailler.
Et nous nous tiendrons compagnie.
Nous partagerons nos idées.
Ça sonne comme un meilleur
mariage que la plupart.
Parce que je tiens à toi.
Et que tu tiens à moi.
Et on se comprend mieux que…
mieux que quiconque.
Je ne tiens pas à toi.
– Quoi ?
– Je ne tiens pas à toi.
Je n’ai jamais tenu à toi.
J’avais juste besoin de toi
pour décrypter Énigma.
Maintenant je l’ai fait alors…
alors tu peux partir.
Je ne vais nulle part.
J’ai déjà passé une trop
grande part de ma vie
à m’inquiéter de ce
que tu penses de moi,
ou de ce que mes
parents pensent de moi,
ou que les gars du Hut 8,
ou les filles du Hut 3.
Et tu sais quoi ? C’est fini.
C’est le travail le plus important
que je ferai jamais,
et personne ne m’arrêtera.
Surtout pas toi.
Tu sais quoi ? Ils avaient raison.
Peter, Hugh, John.
Tu es vraiment un monstre.
La guerre se prolongea
de deux longues…
et solitaires années…
et chaque jour nous faisions
notre calcul imbibé de sang.
Chaque jour nous décidions
qui devait vivre et qui devait mourir.
Chaque jour nous…
aidions les Alliés dans leurs victoire,
et personne n’en savait rien.
Stalingrad.
Les Ardennes.
Le débarquement de Normandie.
Des victoires qui n’auraient
pas été possibles
sans les renseignements
que nous avons fourni.
Et les gens…
parlent de la guerre comme
d’une épique bataille entre, heu…
civilisations…
la liberté face à la tyrannie,
la démocratie face au Nazisme,
des armées de millions
versant le sang dans le sol,
des flottes entières de navires
sombrant au fond des océans,
des avions larguant leurs
bombes depuis le ciel
jusqu’à en oblitérer
le soleil lui-même…
La guerre ne fut pas
comme ça pour nous.
Pour nous, ce fut juste…
une demi-douzaine
de fans de mots-croisés
dans un petit village
du sud de l’Angleterre.
WINSTON CHURCHILL :
Ceci est…
votre victoire.
Une victoire…
pour la liberté
dans chaque pays.
HARRY S. TRUMAN :
L’heure est solennelle mais glorieuse.
J’aurais voulu que.
Franklin D. Roosevelt
ait vécu pour voir ce jour.
Étais-je Dieu ?
Non. Parce que…
Dieu n’a pas gagné la guerre.
Nous l’avons gagné.
Alors, que se passe-t-il
maintenant ?
Retour à l’université
pour nous, je suppose ?
Oui, c’est à peu près ça.
Mais il vous reste encore
une chose à faire
avant que votre service
pour le gouvernement.
– Ne s’achève.
– Et qu’est-ce donc ?
Brûlez tout.
– Brûler ? Pourquoi ?
– On vous a dit quand vous avez commencé
que c’était un programme top-secret,
vous pensiez que c’était une blague ?
– Mais la guerre est finie.
– Cette guerre l’est.
Mais il y en aura d’autres.
Et nous savons comment
décrypter un code
que tout le monde pense inviolable.
Précisément.
Démolissez tout.
Mettez-y le feu.
Balayez les cendres.
Vous ne vous êtes jamais rencontrés.
Vous n’avez même jamais entendu
le mot Énigma.
Faites un bon voyage de retour.
Comportez-vous bien.
Avec un peu de chance,
vous ne me reverrez plus jamais.
C’est incroyable.
Maintenant, inspecteur,
c’est à vous de juger.
Alors, dites-moi…
que suis-je ?
Suis-je…
une machine ?
Suis-je une personne ?
Suis-je un héros de guerre ?
Suis-je un criminel ?
Je ne peux pas vous juger.
Eh bien, dans ce cas…
vous ne m’êtes d’aucune utilité.
Entrez.
Vous vouliez me voir, monsieur ?
Asseyez-vous, Turing.
Il y a un problème ?
Vous et Christopher Morcom
êtes plutôt proches.
Je ne dirais pas cela.
Eh bien, votre professeur
de mathématiques
dit que vous êtes
absolument inséparables.
Nous sommes les meilleurs
élèves de la classe.
Il vous a prit en train de vous
passer des billets, l’autre jour.
De la cryptographie, pour passer
le temps. Les cours sont trop simples.
Vous et votre ami résolvez des problèmes
de math en cours de mathématiques
parce que les cours
sont trop ennuyeux ?
Ce n’est pas mon ami.
Eh bien, on m’a dit que
c’était votre seul ami.
Qui a dit ça ?
Quelque chose est arrivé,
concernant Morcom.
Pourquoi suis-je ici ?
Christopher est mort.
Je ne comprends pas.
Sa mère a envoyé un mot ce matin.
La famille était en vacances,
vous voyez.
Eh bien, il avait
la tuberculose bovine,
je suis sûr qu’il vous l’avait dit.
Alors ça ne devrait pas
être un grand choc, mais…
ça ne change rien,
je suis désolé.
Vous faites erreur.
Il ne vous l’avait pas dit ?
Eh bien, il était malade
depuis longtemps.
Il savait que ça n’allait pas tarder.
Mais il le prenait du bon côté.
Bon gars.
– Est-ce que ça va, Turing ?
– Oui. Bien sûr.
Comme je l’ai dit,
je ne le connaissais pas très bien.
Ah. Je vois.
Très bien.
Puis-je m’en aller,
monsieur le directeur ?
Félicitations, monsieur.
Pardon.
Je serais venue.
J’aurais témoigné.
Et tu aurais dit que, heu…
je ne suis pas homosexuel.
Alan… c’est sérieux.
Ils auraient pu t’envoyer en prison.
Merde.
Tes mains. Tu trembles.
Non, je ne tremble pas.
– Alan.
– Heu…
C’est la médication.
La médication ?
Heu, eh bien, le juge
m’a donné le choix,
heu, soit deux ans de prison
ou… une thérapie hormonale.
Oh, mon Dieu.
Oui, oui, comme tu dis.
Castration chimique.
Heu, pour, heu,
me guérir de mes, heu…
prédilections homosexuelles.
Eh bien,
évidemment j’ai choisi ça.
Je veux dire, je… ne pouvais pas…
travailler en prison, et, heu…
D’accord.
Je vais parler avec tes docteurs.
– Je vais parler avec tes avocats.
– Je… je vais bien.
– S’il te plaît, laisse-moi t’aider.
– Non, je n’ai pas besoin de ton aide,
merci.
Alan, tu n’as pas
à faire ça tout seul.
Je ne suis pas seul.
Je ne l’ai jamais été.
Christopher est devenu si malin.
Si je ne continue pas mon traitement,
alors ils vont, heu…
ils vont me l’enlever.
Tu…
Tu ne peux pas les laisser faire.
Tu ne peux pas.
Tu… tu ne peux pas
me laisser comme ça.
Je ne veux pas…
Je ne veux pas être seul.
– Je ne veux pas être seul.
– D’acc… d’accord, d’accord.
D’accord.
Tout va bien.
Viens et assieds-toi.
Oh, c’est…
une bien plus belle bague
que celle que j’ai fait pour toi.
Oui. Il s’appelle Jock.
C’est un militaire,
si tu peux le croire.
Nous travaillons ensemble.
Et si on faisait un mots-croisés ?
Cela ne nous prendra
que cinq minutes.
Ou six, dans ton cas.
Voilà.
Heu…
Heu… peut-être plus tard.
Oui, bien sûr.
Tu as eu ce que tu
voulais, n’est-ce pas ?
Du travail, un mari.
Une vie normale.
Une personne normale
n’aurait pas pu faire ça.
Tu sais, ce matin…
j’étais dans un train
qui est arrivé dans une
ville qui n’existerait pas
si tu n’avais pas été là.
J’ai acheté un ticket à un homme
qui serait certainement mort
si tu n’avais pas été là.
J’ai parcouru
pour mon travail…
un tout nouveau champs
de recherches scientifiques
qui n’existe que grâce à toi.
Si tu aurais préféré être normal…
Je peux te promettre
que ce n’est pas mon cas.
Le monde est un endroit
infiniment meilleur
précisément parce que
tu n’es pas normal.
Tu…
Tu le penses vraiment ?
Je pense que…
parfois ce sont les gens
que personne n’aurait imaginé
qui accomplissent les choses
que personne n’avait imaginé.