T'as connu mon père, toi.
Il était pas du tout gâteux,
plutôt le genre hyperactif,
autoritaire et tout.
Mais un moment donné,
il s'est mis à me faire chier,
tu peux pas savoir.
Globalement, il m'a toujours fait chier,
mais là, il m'a fait chier
d'une autre façon.
Avant, il me demandait jamais mon avis.
Ou alors pour me dire
qu'il me l'avait demandé.
Il me demandait de faire
les choses et je les faisais.
Et puis il s'est mis
à me demander mon avis.
Ce que je pensais de ci, de ça ;
ce que je ferais à sa place...
Des fois, il me demandait mon avis
sur ses histoires de cul avec
ses caissières, sa secrétaire.
Je détestais ça, je trouvais ça
dégueulasse.
Lui, il continuait comme si
j'étais devenu son pote.
Ça me rendait dingue...
ça me rendait dingue.
Un moment donné,
j'ai compris ce qui se passait.
Ce n'était plus mon père
que j'avais en face de moi.
C'est un môme qui était devenu mon fils,
j'étais responsable de lui.
C'était moi, le père, tu vois ?
En fait, c'est ça, tu vois ?
On fait pas gaffe et puis
un jour, on se réveille
et puis les choses ont changé de place.
Passe-moi du feu.
Ce qui est emmerdant,
c'est que tu peux rien y faire.
Tu peux gueuler, filer des coups
de poing dans les murs,
ça sert à rien du tout.
Ça veut juste dire que le temps a passé,
que ton père a pris un coup de vieux,
et que t'as cessé d'être immortel.
Tu crois en Dieu, toi ?
- Non.
Normalement, c'est vers ce moment-là
qu'on commence à y croire
quand on y croyait pas.
Et puis un moment donné,
tu comprends qu'il faut faire avec, quoi.
Puis mon père est tombé malade.
Et je me suis occupé de lui
comme on s'occupe d'un enfant.
Je le torchais, je lui faisais à manger,
je lui essuyais la bouche.
Et le pire de tout ça, tu sais quoi,
c'est que je voulais pas que ça s'arrête.
Et l'année d'après, j'ai eu
mon premier enfant, voilà.
Je vois pas pourquoi.
Tu vois pas pourquoi ?
Non, je vois vraiment pas pourquoi.
Je t'ai parlé d'un immeuble,
rue Carrel, La Bastille.
Tu m'avais parlé d'un immeuble côté pair,
tu m'avais jamais dit
que l'autre côté t'intéressait.
Si les pairs m'intéressent,
c'est que le quartier m'intéresse.
Pourquoi pas le Département
pendant que tu y es ?
C'est ça, vas-y.
T'as fait ton con en loucedé,
tu m'as baisé, je note, point barre.
Tu voudrais pas un peu baisser la zique,
éteindre ton cigare, parce que moi, je...
Qu'est-ce tu veux ?
- Je sais pas.
Tu sais pas ?
- Moite-moite.
- Moite-moite ?
Je trouve l'affaire,
je la négocie et à l'arrivée,
je t'en file la moitié ?
C'est super, ton truc.
Non, attends, attends,
j'amène du savoir-faire et de la liquidité.
T'as raison, pour que j'accepte ça,
il va en falloir du savoir-faire.
- Tu proposes quoi alors ?
- Rien du tout, mon pote. Rien du tout.
C'est toi qui m'embrouilles
depuis une heure
avec cette histoire.
Je t'ai rien demandé, moi.
- C'est autre chose, excuse-moi.
- T'as entendu, Sami ?
Je m'en fous de vos histoires,
j'en ai rien à carrer.
Faites votre affaire.
Me prenez pas la tête avec ça.
Déjà que vous m'avez soûlé
ce soir. C'est bon, tu vois.
Je te la resservirai, "j'ai
rien demandé", compte sur moi.
Rien que sur les six derniers mois.
Tiens, les entrepôts Batista,
tu m'as rien demandé.
N'empêche que sans moi,
tu serais encore à discuter
avec la vieille conne en bottes de cheval.
Et le tennis couvert ?
Le tennis couvert, c'est quoi ça ?
C'est pas le demi-hectare
en bordure de la Nationale ?
Non, attends là, si tu ne te souviens plus,
c'est autre chose,
ça relève de la médecine.
Tu proposes quoi alors ?
Je t'ai dit, moite-moite.
O.K., mais je veux la moitié
de l'immeuble de la rue Belgrand.
Mais Belgrand, ça vaut quatre fois Massy.
Quatre fois, tu m'entends ?
Tu me prends pour un con ?
Attends, si Massy, c'est tellement pourri,
pourquoi tu me fais chier
depuis une plombe avec ça ?
C'est là ?
- Oui, à gauche.
- Hou !
- Arrête !
Toi, c'est là-bas.
C'est au deuxième.
Attends, putain, je vois rien.
Passe-moi ta lampe.
T'en as pas une autre ?
Qu'est-ce qui se passe là-haut ?
J'en sais rien, quoi. Il a dû
se faire bouffer par un rat.
Il m'a fait peur ce con.
Sami, qu'est-ce...
Il est remonté dans ma jambe,
il m'a becqueté, le salaud.
Où ça ? Montre. Je vois rien.
- Je te dis qu'il m'a becqueté !
- Mais je vois rien.
Qu'est-ce que tu veux, toi ?
Mes clopes, Sami.
Allez, c'est bon, foutez-moi la paix.
Foutez-moi la paix !
Au fait, j'ai réfléchi, c'est d'accord.
D'accord pour quoi ?
Pour ce qu'on a dit...
Massy et la rue Belgrand,
on fait moite-moite.
C'est quand la promesse de vente ?
Le 22.
Ils veulent du black ?
500000.
250 chacun, c'est bon pour toi ?
Il y a un truc que
je comprends pas avec le gros.
S'il supporte pas les rats, pourquoi il
les fout dans les cages d'escalier ?
Il pourrait foutre autre chose, non ?
Quoi, des serpents ?
Je suis pas sa mère.
Ça va, toi ?
- Et vous ?
Allez-vous-en !
T'auras fini quand, toi ?
Cette partie-là, ce soir.
Le reste dans deux jours, minimum.
Jeudi. Jeudi je suis à 11 h
chez le notaire.
Tu te démerdes, je veux
le plan complet, jeudi, 8 h.
- Mais je peux pas.
- Mais si, tu peux.
Mais pourquoi t'as le feu au cul ?
On pourrait encore le faire baisser.
Il a une traite de 60000
points chez Martens.
Si j'appelle Martens, je lui dis
de présenter sa traite.
Oui et pourquoi il ferait ça ?
Parce que je le connais
et qu'il me doit un service.
Oui, et s'il l'apprend,
c'est lui qu'on a en face
de nous chez le notaire.
Arrête ta parano,
il ne saura rien, Martens.
Bon, O.K., tu t'occupes
de Martens,
je m'occupe du notaire
et de la préfecture. O.K. ?
Merde ! C'est interdit là.
On rentre pas là.
On rentre pas, c'est interdit.
Qu'est-ce qu...
C'est interdit de passer.
En plus ils ont cassé la porte.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous avez pas le droit d'être là.
C'est une propriété privée.
Foutez-moi le camp !
Qu'est-ce que vous faites ?
- C'est quoi le problème ?
Le problème, c'est que je suis chez moi.
C'est ça le problème.
Allez, on remballe tout.
Mais vous êtes fou, monsieur.
Je suis pas fou, je suis le propriétaire.
Madame, on ne passe plus.
- J'habite ici.
- Non, vous habitez pas ici.
Ça suffit, on arrête.
Putain, t'es là, toi !
J'étais bloqué au bureau,
je suis venu dès que j'ai pu.
Merde ! quand tu me dis que
tu fais quelque chose, fais-le.
Je te dis que j'étais bloqué.
Me la fais pas.
T'es pas passé une seule fois.
C'est le mec du gardiennage qui me
l'a dit. Regarde ton bordel maintenant.
Attends, le cirque là, vous dégagez.
Quoi ? Qui t'es, toi ?
- Laissez-les tranquilles.
Vous êtes qui, vous ?
Je représente l'association
Droit au logement.
J'imagine que vous êtes les propriétaires ?
Vous n'avez pas le droit de faire ça.
Vous croyez quoi ?
Qu'on va vous demander la permission ?
Ça fait 48 heures qu'ils sont là.
On a remis l'eau, l'électricité,
ils sont chez eux.
Alors si vous voulez
récupérer votre immeuble,
vous faites une proposition de relogement.
on va appeler les flics.
Les flics, ils sont là.
Allez les voir, les flics.
Mais non, c'est pas des
squatters, c'est des familles.
C'est ce que je te dis.
Bon, alors, écoute, ils ont pris
l'immeuble sur rue.
Il reste l'immeuble sur cour.
T'appelles Lesrec là et
qu'il se ramène avec ses gars
parce que sinon on en a pour six mois.
Il y a une autre salle de bains en bas ?
Il y a combien d'apparts ?
Et le plus dur, hein...
Pauvres mecs, va.
Stop ! Stop !
Ça va, ça va. Stop !
- Salut.
T'as commandé ?
Non, je t'attendais.
Dis donc, ça a l'air de...
C'est quoi ça ?
Électro.
Tu veux ?
- Franchement, t'aimes ça, toi ?
- Bien oui.
Sérieux ?
Si j'aimais pas, j'écouterais pas.
Comment t'as dit que
ça s'appelle cette connerie ?
De l'électro.
Qu'est-ce que t'as à gigoter comme ça ?
T'as mal aux couilles ou quoi ?
- Tu devais pas me dire un truc ?
Ah oui.
Qu'est-ce tu dirais si je me remariais ?
Je la connais ?
Bien non, justement tu la connais pas.
Je lui ai demandé de passer
pour te la présenter.
Putain, tu vas voir. Une beauté...
elle a des nibars...
des jambes qui en finissent pas
et un cul, mon vieux.
- Ça ira.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça te gêne que je te parle comme ça ?
Non, non, non.
Et t'es obligé de te marier ?
Obligé... Non, je suis obligé
à rien. Pourquoi tu me dis ça ?
Elle est pas enceinte.
Non, attends, c'est pas
ce que je voulais dire.
Je vais être clair avec toi.
Si t'es pas d'accord, je le fais pas.
Non, attends, fais-le, papa.
Si ça te fait plaisir.
Si ça te rend heureux,
tu le fais. Basta.
- T'es sûr, hein ?
- Sûr, fais-le.
Je voulais te dire autre chose aussi.
Tu sais, il y a un couscous
qui me balade avec son loyer
depuis six mois.
À chaque fois que je le relance,
il se met à chialer.
Ma femme est enceinte, ma fille se marie,
mon cousin ceci, cela.
Et tu sais quoi ?
J'apprends que cet enfoiré,
il achète des Périssol.
Tu te rends compte ? Non
seulement il me garde ma part,
mais en plus, il se fait de la
laine sur mon dos, l'enculé !
Tu pourrais t'en occuper ?
- Ouais.
- Ça te prendra rien du tout.
Oui, je te dis.
Attends.
Ah bien, voilà.
Je t'ai tout mis là-dessus.
Tiens.
Bonjour, madame.
Ah, voilà la plus belle.
Ça va ?
- Ça va.
Je te présente
mon fils, Thomas. Chris.
Bonjour.
Je vais passer un petit coup de fil.
Assieds-toi là.
J'arrive tout de suite.
Tu veux boire quelque chose ?
- Un kir.
- Et toi ?
- Non, merci.
Alors c'est vous, le fils de Robert ?
Eh oui.
Vous faites quoi dans la vie ?
Des photos.
Des photos de catalogue.
Je fais de la pub aussi, enfin j'essaie.
Ce matin, j'ai passé un casting.
Ça doit être dur la concurrence.
Oui, avec toutes ces filles de l'Est.
Pourquoi de l'Est ?
Je sais pas, comme ça.
On m'avait dit.
- Mademoiselle.
- Merci.
Et vous, vous êtes
dans l'immobilier comme Robert ?
Ouais.
- Et ça marche ?
- Ça va.
Je me demandais, Chris,
c'est le diminutif de quoi ?
Yvonne ?
Bien non, Christine. Vous vous foutez
de moi, là, ou quoi ?
Qu'est-ce que je vous ai fait ?
Pourquoi vous vous foutez de moi ?
Ça va, je plaisantais.
C'est sérieux avec Robert ?
Oui, je crois.
Enfin, je sais pas, on se
connaît pas depuis longtemps.
On sort, on s'amuse.
Il me fait rire.
Il me présente des gens.
Écoute, j'aime beaucoup mon père.
Je voudrais pas qu'il se monte
la tête pour rien.
J'ai pas envie de recoller
les morceaux après,
tu comprends ?
- Ça va, vous avez commandé ?
Je peux pas rester, moi.
Il faut que j'y aille.
Salut.
- Salut.
Tu commandes ? J'arrive.
Pourquoi tu te tires ?
J'avais un rendez-vous, j'ai oublié.
Alors ? Qu'est-ce t'en penses ?
Comment tu la trouves ?
C'est toi qui vas te marier, pas moi.
Je sais, mais qu'est-ce que
tu en penses, toi ?
Rien.
Ça veut dire quoi, rien ?
- C'est une pute, papa.
- Pourquoi tu dis ça ?
Parce qu'elle fait des photos,
des trucs comme ça ?
Non, mais parce que c'est une pute.
Tu me demandes, je te réponds.
Écoute, laisse tomber.
Oublie, papa. Ciaoni !
Ciao !
There's a monkey on my back
Makes me talk like that
Connard !
Makes me act like that
Monsieur Fox ?
Vous pourriez demander,
ce monsieur... ?
Vous me reconnaissez pas ?
Je suis Thomas Seyr.
Thomas Seyr, le fils de Sonia ?
- Oui.
- Tom, c'est ça ?
Tu as quel âge maintenant ?
- Vingt-huit ans.
- Tu es venu au concert ?
- Oui, oui.
Tu l'avais entendu à Pleyel ?
- Non, non, j'ai pas pu.
- Tu vas voir,
il est très, très bien.
C'est moi qui m'occupe de lui.
Toi, est-ce que tu as continué ?
- La musique ?
Le piano, est-ce que
tu as continué le piano ?
Bien oui... enfin, non.
Non, après la mort de maman,
ç'a été compliqué.
Écoute, c'est dommage, tu étais doué.
Je me rappelle que tu étais venu jouer
quelque chose pour moi.
Oui, une sonate de Haydn, la 32.
Monsieur Fox, ça va commencer.
O.K. Je vais vous laisser.
Écoute, voici ma carte.
Viens jouer du piano chez moi.
Viens passer une audition.
- Une audition ?
Tu appelles mon assistante
et vous vous mettez d'accord sur une date.
Je compte sur toi, hein ?
J'arrive pas à me concentrer.
- on le refait ?
- Oui.
Je suis trop... j'ai le coeur
qui bat trop fort.
C'est pas bien.
- Si, c'est bien.
Si ?
J'ai le trac, je vais pas y arriver.
- C'est pas parfait.
- C'est un film...
Oui, c'est un film, mais c'est pas bien.
Ça a l'air facile comme ça.
- C'est très propre.
- Ah bon ?
Oui, mais l'émotion, tout
ça... c'est pas très généreux.
- Si, si, si...
- Si, ça va ?
Et le tempo... tu crois ?
Vous désirez ?
Vous avez arrêté depuis longtemps ?
Une dizaine d'années.
Une dizaine d'années sans pratiquer ?
Si, si, je pratique bien sûr.
J'ai jamais complètement arrêté.
Mais je joue pour moi comme ça
quand ça me prend,
ou pour des amis.
Si j'ai bien compris, vous
voulez passer une audition ?
Oui, c'est ça.
Une audition pour le conservatoire,
vous n'avez plus l'âge.
Pour un concours alors ?
Chez un agent, chez un impresario.
- Un impresario ?
- Pour entrer chez un impresario.
Attendez, j'ai pas bien compris.
Vous n'êtes pas musicien professionnel ?
- Non.
- Alors pourquoi un agent ?
Euh... Il m'a proposé de
passer une audition chez lui.
Ma mère était pianiste.
Elle faisait des concerts.
Il s'occupait de ses concerts.
J'ai grandi dans la musique.
Depuis que je suis tout môme,
il y a toujours eu un piano à la maison.
Voilà, je connais...
Si ça marche, je pense
qu'il me prendra chez lui.
Comme quoi ?
Comme pianiste ?
Bien oui, comme pianiste.
- Comme pianiste concertiste ?
- Comme pianiste concertiste.
Je peux vous demander
ce que vous faites dans la vie ?
- Je travaille.
- Dans quelle partie ?
Je travaille dans l'immobilier.
Je suis marchand de biens, tu vois ?
Je... je fous des rats
dans les immeubles.
Je coupe l'eau, l'électricité, tu vois ?
Je... avec mes potes parfois,
on fait des descentes
avec des battes de base-ball.
On vire les gens qui...
habitent dans les étages.
Vous voulez quoi exactement ?
Jouez-nous quelque chose, allez-y.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Va chier, connard !
Comment ?
Non, mais ça va pas, non ?
Oh !
Non, c'est une agence du Xllle.
T'appelles Mme Bouffera.
C'est elle que j'avais vue.
06-22-68...
90-12.
Je t'en avais parlé ;
je suis pas maboul.
Tu vas la voir de ma part
et tu me rappelles.
O.K. ?
Oui ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Je vous ai entendu
tout à l'heure dans la salle
avec le professeur. Vous
cherchez des cours de piano ?
Pas des cours. Je voudrais que
quelqu'un m'écoute et me donne son avis.
Je connais quelqu'un.
C'est une amie, elle est pianiste.
Elle s'appelle Miao Lin.
Elle vient d'arriver à Paris.
Et elle a fait ses études
au conservatoire de Pékin.
Et elle a reçu une bourse pour deux ans.
Elle a déjà donné des cours
et elle a l'expérience des concerts.
Ça vous intéresse ?
Il faut voir.
Si ça vous intéresse, vous appelez là
et vous demandez Jean-Pierre.
C'est qui Jean-Pierre ?
Jean-Pierre, c'est moi.
- Salut.
C'est quoi ce rade pourri ?
C'est nouveau ?
J'arrive de l'autre côté.
- Ça va ?
- Oui.
Il m'est arrivé un drôle de truc.
Tu te rappelles de M. Fox. ?
Fox, celui qui s'occupait
des concerts de maman.
Oui, le grand con
avec ses airs de tarlouze.
Bon. Je l'ai rencontré
et on a discuté.
Il m'a proposé de passer
une audition chez lui.
Une audition, toi ?
Pourquoi pas moi ?
Tu crois que j'en suis pas
capable, c'est ça ?
Pour quoi faire une audition ?
Je sais pas encore.
Pour voir.
Pour voir quoi ?
L'exemple de ta mère t'a pas suffi ?
J'aime pas quand tu parles d'elle comme ça.
Comment tu veux que j'en parle ?
Ton Fox, c'est un maquereau.
Puis c'est pas lui
qui se tapait les crises.
Je sais de quoi je parle quand même.
La dernière année,
tu n'allais même plus la voir.
C'est à moi qu'elle parlait.
Tu me fais chier.
Alors ce sera quoi ?
La même chose.
T'as pensé au service
que je t'avais demandé ?
Quel service ?
Les loyers du couscous,
le mec qui m'encule depuis six mois.
Désolé, j'ai pas eu le temps.
Pas eu le temps. T'as le temps
de voir l'autre con,
de te monter la caisse
avec tes conneries de piano.
Je te demande 20 minutes
dans ta vie, t'as pas le temps.
Ça va, tu vas pas m'en faire une pendule ?
J'ai oublié, j'ai oublié.
Je vais aller le voir ton mec,
comme ça, on va peut-être
pouvoir parler d'autre chose.
C'est pratique, t'as juste à traverser.
Putain, mais c'est pas vrai.
Comment tu peux me faire
des plans pareils ?
T'as dit que tu y allais, tu y vas ?
Mais qu'est-ce que je t'ai fait, bordel ?
Tu me mets à l'amende ou quoi ?
Tu y vas ou tu y vas pas ?
Non, non, pas question,
pas comme ça. Démerde-toi.
D'accord.
Il me casse les couilles, lui encore ?
Et maintenant, fous le camp !
Je ne veux plus te voir.
Mounir, descends,
il y a le feu à la cuisine.
Dépêche-toi, il y a le feu !
Dépêche-toi.
Aïe !
Mounir ! Mounir !
Bouge pour voir !
Dis-lui d'aller chercher
l'argent de mon père.
Tu touches encore à mon père, je te crève.
Tiens.
Bien, tu vois, quand tu veux !
Maintenant, t'es gentil,
tu m'oublies pendant un petit moment.
Ah bon, c'est comme ça ?
Mais tu veux que ce soit comment, merde ?
Bon.
Papa ?
Mais papa, merde !
Mon amie, Miao Lin.
C'est quoi ton nom ?
- Tom.
T'as besoin de quoi exactement ?
Je dois préparer une audition.
Je veux savoir où j'en suis.
Je comprends pas, elle parle
pas français, ta copine ?
Elle vient juste d'arriver.
Elle parle que chinois ?
Le chinois et le viet
et un peu d'anglais aussi.
Just a little...
Ça te gêne pour le français ?
No smoking.
Oh là là, attendez, on ne peut pas fumer,
on ne peut pas parler.
Tu commences à me...
Attends, attends, on va
s'arranger. C'est pas grave.
Je suis sûr qu'elle peut
te préparer super bien.
Elle a déjà travaillé comme
répétitrice pour des concours.
Elle est vraiment bonne.
- As-tu besoin d'un thé ?
- Non, merci.
On fait comment pour
l'emploi du temps, l'argent ?
Elle dit qu'elle est libre,
sauf le matin à cause de
ses cours au conservatoire.
Tous les jours à partir de 14 h, ça va ?
- on va prendre en premier...
- Il m'intéresse celui-là.
Oui. on est un peu
haut en surface.
C'est tout un peu au-dessus de 300, 350.
La mairie risque quand même d'aller voir.
Parce que t'échanges quand même
une commercialité dans le XVle
contre une habitabilité.
Tu peux me remettre le
dossier de la villa Montmorency ?
C'est le même problème de surface.
Mais j'ai un ami architecte qui...
Je reviens.
- Tu me le retrouves ?
- Oui, oui.
Oui, bonjour.
Je suis Thomas Seyr.
J'appelle de la part
de M. Fox...
Ah, vous êtes au courant...
Une audition, oui...
La date ?
Euh... je sais pas.
Qu'est-ce que vous pouvez me proposer ?
Non, je quitte pas.
D'accord, on a dit que c'était celui-là.
- Oui, il est intéressant.
- Très bien.
Voilà, on a fait une petite
sélection. on en a six...
Rue Saunière, rue de la Justice.
J'ai oublié un truc.
Oui, c'est monsieur Seyr...
On a été coupés, oui.
Allez-y, je vous écoute...
Le 23. Le 23 à 11 h.
C'est parfait pour moi...
O.K. Merci.
C'est où ?
À quelle adresse ?
Oui, merci, mademoiselle.
Dis-moi, tu fais quoi ce soir ?
Je sais pas. Pourquoi ?
Parce que en fait, j'ai dit
à Aline que je dînais avec toi.
- Encore ?
- Ce coup-ci, il faut qu'elle te croie.
Si tu passes me chercher, elle me croira.
Je traverse pas Paris pour
que t'ailles tirer ton coup.
- Vas-y, allez.
- C'est qui ?
on s'en fout, c'est qui.
Je ne me déplace pas
si je sais pas qui c'est.
C'est la fille de l'agence du XVlle.
- Quoi, celle de l'autre soir ?
- Non, l'autre.
- Je ne me déplace pas.
- Quel enculé !
- Salut.
- Bonsoir.
Tu viens le chercher ?
Oui, on est un peu à la bourre.
- Vous dînez avec un client ?
- Eh oui. Ça va, toi ?
Ça va. Tu crois que ça va
se terminer tard ?
Non, pas trop, non.
Il sait que je suis là, l'autre ?
Il est au téléphone.
Fabrice, il y a Tom qui est là.
J'arrive.
- Bonsoir, chérie.
- Bonsoir.
- Je rentre pas tard.
- O.K.
- Salut.
Elle va se douter de quelque chose.
Non seulement, elle se doute de rien,
mais ça la rassure de me savoir avec toi.
D'ailleurs tu sais quoi,
la prochaine fois,
on va changer de stratégie.
Tu me ramènes.
- Allo ?
Tu me reconduis parce que t'as peur
que je prenne le volant bourré.
Pas mal, non ?
- Ça te fait rien ?
- Bien oui.
Tu baises des poufs,
tu ris de tes plaisanteries,
t'es content de toi ?
- Oui.
Finalement je me demande
si t'es pas un mec vulgaire.
- Oui, oui.
- T'oublies pas à la banque demain !
Le prêt pour l'immeuble
de Massy, les numéros pairs.
T'en veux la moitié,
tu fais la moitié du boulot.
- À quelle heure ?
- 11 h.
Horowitz était le sorcier capable
de révéler toute la magie
de l'art du piano.
Surtout quand il s'agissait
d'être étincelant.
Ses mains quand il jouait.
De merveilleuses mains de pianiste.
Comme un magnifique cheval de course
avec tous ses muscles si fins.
Elles reflétaient merveilleusement
les excellentes qualités
techniques qui pouvaient...
Non, je peux pas.
J'y arrive pas.
Ça me gêne, je peux pas jouer
quand il y a quelqu'un
dans mon dos, je supporte pas.
C'est pas possible.
J'ai pas l'habitude.
Mets-toi là.
Viens, viens par là.
Voilà. Mets-toi là.
Et tu regardes devant.
Pas là, là. Tu regardes là.
Tu sais quoi, Verodin vient de me dire
qu'il cherchait à bâtir en banlieue est.
Comme j'étais persuadé qu'il était maqué
avec les frères lllouz,
j'insiste pas trop, tu vois ?
Lui, il en remet une couche.
"Je veux travailler avec vous,
je veux travailler avec vous."
À ce moment-là, je lui parle
des moulins de Bussy.
Et tu sais quoi ? À ce moment-là,
il me dit que c'est fini
avec les frères lllouz.
Il en a marre de se faire enculer.
Et que les moulins pourraient l'intéresser.
Hé ! c'est le 172, là.
Tu sais là où il y a l'appart L.
Le mec du pavillon,
il est en train de divorcer.
Il va avoir besoin de thunes.
On lui met la carte dans la boîte.
Je te jure, dans une semaine,
il nous appelle.
Putain, c'est pas ma caisse.
- Non, c'est la mienne.
- Oh...
Si tu gerbes, je te fous dans le coffre.
Essaie de te tenir.
Ah, c'est toi ?
- Bien oui.
Ça va ?
- Moi, oui.
Je l'ai mis là. Tu veux
que je le mette dans la chambre ?
- Non, c'est bon.
- O.K. Bon bien, je...
Attends, je reviens.
Fabrice m'a dit qu'il allait
peut-être vendre ici.
C'est vrai ?
Il m'en a pas parlé.
Vous avez des problèmes en ce moment ?
Oui, c'est dur.
T'en veux un autre ?
Oui, je veux bien, oui.
Un dernier et puis je m'en vais après.
Stop ! Stop !
And stop !
D'accord, d'accord.
Oui, d'accord, je sais, je sais.
Comme ça ?
Viens. Excusez-moi, il faut
que je parle avec mon associé.
Excusez-moi.
- Vous avez une pièce à côté.
Ça va pas ? Tu te fous
de ma gueule ou quoi ?
C'est pas ce qu'on avait dit.
C'est pas non plus le prix initial.
J'ai appelé Martens, ça a marché.
Ça vaut combien à ton avis ?
Bien, vas-y, dis.
Putain, mais t'es vraiment un chien.
Non, je t'arrête tout de suite.
Les chiens, c'est ceux
qui arrivent à la bourre,
qui font bosser les autres à l'oeil
et qui ramassent les bénéfices.
Maintenant, si tu veux,
on va tous à la frappe.
Tu vois ton notaire dans 15 jours.
Olé !
Papa ?
Papa, c'est moi.
More pedal, pedal.
Ça va ?
Qu'est-ce tu fais dehors à cette heure-ci ?
T'es en goguette ?
- Je sors du cinéma.
T'es allée voir quoi ?
Tu veux quelque chose ?
Ils vont fermer.
- Non, c'est bon.
- Vas-y, installe-toi.
- T'as mangé ?
- Bien oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est bizarre, non ?
Oui... Quoi ?
Fabrice n'est pas avec toi ?
Bien non. Pourquoi ?
On doit se voir plus tard
pour aller manger.
Mais j'avais faim. J'ai rien
mangé depuis ce matin.
On doit aller voir un client
dans le Vllle après.
Et voilà, quoi.
Tu vas faire comment pour le prévenir ?
Euh...
Tu vas aller t'enfermer
dans les chiottes avec ton portable ?
Allo, Fab ? Elle est là !
Au secours, qu'est-ce que je fais ?
Ça dure depuis combien de temps,
votre combine ?
Quelle combine ?
De quoi tu parles ?
C'est bon.
Ça dure depuis combien de temps ?
Je sais pas.
Comment ça, tu sais pas ?
Depuis le début, je sais pas.
Tu veux dire qu'à chaque fois qu'il me dit
qu'il va te voir le soir, en
fait, il va se taper une fille ?
Écoute...
C'est toujours la même ou
une différente à chaque fois ?
Tu fais chier !
J'en sais rien, merde !
T'en vois jamais aucune ?
Non, et je m'en fous, putain !
Je m'en fous.
- Tu t'en fous ?
- Oui, je m'en fous, grandeur !
Mais pourquoi tu fais ça ?
Pourquoi je fais ça ?
Tu peux pas comprendre.
Écoute.
Aline, attends !
Aline ?
- M'approche pas !
Attends.
Tu me fous la paix !
Tu sais pourquoi je lui sers d'alibi ?
C'est parce que je suis amoureux de toi.
- Casse-toi !
- T'as entendu ? Je suis amoureux de toi.
C'est comme ça, j'ai envie de toi.
Tu y as jamais pensé, toi, peut-être ?
- À quoi ?
- À ça, ce que je te dis.
T'as jamais senti qu'il y avait
un truc entre nous ?
Non.
C'est moi, c'est dans ma tête, j'invente ?
- Oui.
- C'est pour toi aussi, putain.
Quand on se voit, on arrive
pas à se dire trois mots,
à se regarder, se toucher.
On est comme des mômes.
Tu trouves ça normal, toi, franchement ?
J'exagère ? Sans déconner,
j'exagère ou quoi ?
T'es con.
J'exagère pas, tu le sais très bien, non ?
Bon, on fait quoi, là ?
Je sais pas.
Il faut que j'y aille.
- Hein ?
Il va rentrer.
Mais tu t'en fous, reste.
Reste.
Je peux pas.
J'y vais. on s'appelle ?
Ah, c'est bien.
Good, hein ? Very good, no ?
Hum...
Quoi, non ?
Ah, putain !
Tu commences à me plaire, toi.
Montre-moi, vas-y.
Puisque t'es si balaise, vas-y, montre-moi.
Adagio to Rubato.
To Rubato ?
Moi, je joue comme ça ?
- Hum-hum.
Non, il faut pas exagérer...
Legato, legato, j'ai compris.
Oui, bien sûr, bien sûr, j'ai compris.
Pousse-toi, j'ai compris.
Bien sûr.
Robinet.
- Robinet.
Et ça ?
Verre.
Non, raté. Tasse.
- Tasse.
Et ça ?
Allumettes.
- Allumettes.
Ça, c'est quoi ?
Casserole.
Cass...
casserole.
Mauvais, mauvais !
Casserole.
- Casserole.
C'était prévu depuis
deux mois. Si tu pouvais pas
aller au rendez-vous, c'était
pas difficile de m'appeler.
Alors tu l'as eu,
le mec de la banque, ou pas ?
Vous avez eu le dossier, non ?
Alors...
- Ah, putain !
- J'ai eu sa secrétaire,
elle va voir si elle peut le rattraper.
Y a pas d'autres trucs
que t'aurais oubliés en route ?
- Ça va.
- Quoi, ça va ?
J'ai merdé, ça va ;
il y a pas mort d'homme.
Si le permis de construire est annulé,
tu sais combien on avale ?
- Oui, je crois, oui.
Et t'as une solution ?
T'as eu sa secrétaire.
Tu veux que je fasse quoi ?
Rien. Fais rien,
ça vaudra mieux.
Moi, j'en ai marre.
Je me casse. Je t'appelle.
Tu me dis ce qui se passe, parce que...
Il se passe rien.
Quoi, il se passe rien ?
Tu veux pas me dire ?
Mais te dire quoi ?
C'est parce que tu fais du piano
que t'es à côté de tes pompes, c'est ça ?
Arrête alors, arrête tout de suite.
Je suis pas à côté de mes pompes.
Je suis pas à côté de mes pompes, mec.
Justement je m'éclate,
je me sens super bien.
T'as rien compris ? C'est un truc
qui est important pour moi.
J'essaie de le faire sérieusement.
Tu vas gagner de l'argent avec les pianos ?
Mais pas "les" pianos, putain, "du" piano.
C'est pas du commerce.
Je te parle
d'un truc artistique,
tu me parles de thunes.
Nous, ça va nous rapporter
quoi ? Tu vas faire
genre j'arrive, je suis
plus relax aux rendez-vous...
c'est ça ? "Salut, les mecs,
j'ai fait du piano."
Bien, moi, je vais me mettre
au banjo, tiens.
En fait, ça te dépasse.
Non, non, ça me dépasse pas
du tout, tu vois.
Tu fais ce que tu veux, le soir.
Tu te distrais comme tu veux.
Moi, je fais des maquettes,
des trucs en balsa avec mes enfants,
ça m'empêche pas
d'être à l'heure aux rancards.
C'est même pas pour
les rancards que je te dis ça.
Je te sens pas,
t'es pas sur le coup, c'est tout.
Débrouille-toi pour être dans le coup.
Après, tu fais ce que tu veux.
Tu collectionnes les figurines Panini,
les trucs de footballeurs,
tu fais du piano, on s'en fout.
Ton père, t'as dit à ton père, ça ?
- Ouais.
- Et qu'est-ce qu'il a dit ?
- Ça l'éclate.
- Ah oui, ça l'éclate ?
C'est moi. Ça va ?
Tu fais quoi, là, hein ?
Et tu penses à moi ?
Tout le temps ?
Si tu penses à moi tout le temps,
moi, je pense à toi tout le temps.
Il faut que je te voie...
S'il te plaît.
Putain, tout me fait chier.
Tu vas pas t'y mettre toi aussi ?
T'es habillée comment ?
Oui, c'est important.
T'as un pantalon, une robe ?
Putain, je le savais.
Et en dessous, tu portes quoi ?
Des bas, une culotte ?
Non, mais t'es pas obligée
de le hurler. Tu le dis doucement...
Un collant.
Et une culotte ?
T'es amoureuse de moi ou pas ?
T'es amoureuse de moi.
Tu baises avec lui ?
- Quoi ?
Tu baises encore avec Fabrice ?
Ça va pas, non ?
Je te demande si tu baises encore
avec lui. Oui ou non, c'est simple.
Mais t'as pas le droit de me
poser des questions comme ça.
Ah, c'est ça, putain.
Quand tu me quittes,
tu vas baiser avec lui alors.
C'est mon mari.
Je sais, c'est ton mari.
Et moi alors, je suis quoi ?
Pourquoi moi, tu me demandes pas
si je vais pas baiser ailleurs,
par exemple ?
Ça me regarde pas.
Bien sûr que si que ça te regarde.
Si tu m'aimes, ça te regarde.
- Tu vas baiser ailleurs ?
- Oui.
- Hum-hum.
Attention, attention.
Again.
Ta gueule.
Tu me fais chier, t'entends ? Chier.
Je comprends rien à ce que tu dis !
Ça sert à rien ce qu'on fait !
J'en ai marre, j'en ai plein le cul !
...Allegro 91.
Mais t'es où là ? Je te vois pas...
Quel abribus ?
J'y suis, là. J'y suis.
C'est bon, je t'ai vu.
C'est bon, j'arrive.
- Ça va ?
- Oui.
Tiens.
T'as mal ?
Tu veux qu'on aille à l'hosto ?
Non, on va chez moi.
Qu'est-ce t'attends ? Allez !
Penchez-vous un peu.
Ah, putain !
Respirez fort.
Voilà.
Qu'est-ce t'en as à foutre
de ce qui m'est arrivé ?
On s'est déjà tout dit, non ?
Qu'est-ce tu fais là ?
Tu vas rester là comme
un clébard à me regarder ?
Fais ce que tu veux, j'en ai rien à foutre.
Ah, merde !
Qu'est-ce qui te prend ?
T'es malade ou quoi ?
Arrête ! Arrête !
Arrête ! Ça va, ça va.
Arrête ! Ça va.
C'est bon, ça va.
J'avais la moitié du terrain
juste en amenant le black
à la promesse de vente, tu vois.
Ouais...
Et le terrain était estimé deux millions,
mais il en valait facilement le double.
Attends. Ho là, doucement,
doucement.
- T'as mal ?
- Ça va, ça va.
Tu veux reprendre
un cachet ou... ?
Non, ça va. Allez.
Alors je me suis dit, tu vois,
2,5 millions de bénéfice
pour 300000 balles.
C'était pas mal, quoi.
Alors j'ai amené le black, on a signé
et un mois plus tard, j'ai appris
que le terrain était préempté finalement.
Alors j'ai demandé
qu'il me redonne le black.
Le mec m'a dit : "Oui, oui, bien
sûr, il y a pas de problème.
Lundi." Et le lundi,
évidemment, que dalle...
Ça remonte à quand ça ?
Ah bien, il y a trois mois.
Alors j'ai continué à appeler,
mais le mec, il ne décrochait plus.
Les chaussettes ?
Non, les chaussettes, ça va, on les garde.
Alors quand j'ai appris
qu'il était de passage,
eh bien, j'y suis allé, quoi.
C'est qui ce mec ?
Ah... Il s'appelle...
il s'appelle Minskov.
Tu connais pas, c'est un Russe.
- Tu l'as trouvé où ?
- Sur la côte, tiens.
Bien voyons.
Tu pourrais t'occuper de ça.
Tu me dis rien ?
Qu'est-ce tu veux que je te dise ?
Et ta fiancée, au fait ?
- C'est fini.
- Ah...
Bon. Ciao !
- Tu m'appelles, hein ?
- Ouais, ouais.
Qu'est-ce qui s'est passé avec mon père ?
Ah, c'est pour ça que tu voulais me voir.
Non, c'est pas spécialement pour ça.
Mais pour le reste, j'ai quand même besoin
de savoir ce qui s'est passé.
C'est normal que je m'inquiète pour lui.
Bien non, c'est lui le père, pas toi.
En ce moment, je me le demande.
C'est toi qui es partie ?
Non, c'est lui qui m'a lourdée.
Mais c'était vraiment à
une seconde, sinon c'était moi.
Il était devenu trop chiant.
Il râlait contre tout,
il m'engueulait tout le temps.
Je croyais que tu te marrais bien avec lui.
Au début, oui.
Ça a pas duré.
Je vais te demander quelque chose.
Je voudrais que tu retournes avec lui.
Ça va pas, non ?
Attends, attends, je sais
ce que tu vas dire.
- Bien, je vais dire non.
- Attends, je te dis.
Attends.
Ce que je te propose,
c'est comme un contrat.
Tiens, c'est comme un rôle
dans un film, voilà.
Toi, tu joues, c'est tout.
Moi, je suis le producteur, je raque.
Combien tu toucherais pour tes photos ?
Je te paye la même chose.
Je te paye même le double.
Parce que moi, je trouve que ça les vaut.
Je te demande juste de rester avec lui,
de faire attention à ce qu'il fabrique.
Et moi, je t'appelle deux fois par jour.
Et tu me dis ce qu'il fait,
si ça va. C'est tout.
Si jamais tu sens qu'il y a
un truc qui déconne,
si tu sens qu'il fait des trucs bizarres,
ou si tu le perds de vue, tu m'appelles.
Voilà. Tu vois,
c'est pas compliqué.
Alors ?
Tu sais, je suis pas une pute.
Attends, pourquoi tu dis ça ?
Qui a dit que t'étais une pute ?
- Toi.
Ah non, non.
Si tu l'as dit à Robert, il me l'a répété.
Attends, je suis son fils.
Alors il faut pas non plus
t'attendre à des miracles.
Non.
Ah !
Tom, slow.
Oui, je sais, je sais.
- M. Minskov, s'il vous plaît.
- Oui, bien sûr.
- M. Minskov est sorti ?
- Non, il est au fitness.
M. Minskov est à la piscine
de l'hôtel.
Désirez-vous que j'appelle ?
- Je veux pas le déranger.
- Bonne journée, monsieur.
Oui, Hôtel Saint-James & Albany ?
Je voudrais parler à M. Minskov,
s'il vous plaît...
Non, c'est personnel, oui.
Allo, monsieur Minskov ?
Oui, je suis le fils de M. Seyr.
Vous me connaissez pas, mais je...
Vous parlez pas le français ?
Enculé, tu parles pas le français,
enculé ? T'es vraiment un enculé.
Tu comprends pas, sac à merde ?
Fils de pute, tout ça,
tu comprends pas ? Je vais
te faire rentrer le français
à coup de poings dans le fion.
Tu comprends ça ?
Quoi, glouglou ?
Tu m'as l'air vachement glouglou, toi.
Écoute-moi, argent, tu comprends ça ?
Money, big money ?
You remember Robert Seyr, face de con ?
Écoute-moi, glouglou.
Si tu... if you don't give back
the money to my father,
i'll kill you, i'll kill you, motherfuc...
Fuck you !
Mademoiselle, je voudrais
vous parler, s'il vous plaît.
Attends, il y a un mec qui...
Mademoiselle, il faut que je vous parle.
O.K. Je t'embrasse.
On se voit demain.
Quoi ?
- Minskov me doit de l'argent.
Et alors qu'est-ce que ça peut me foutre ?
Les deux grands singes,
ils sont toujours avec lui ?
Je vous connais pas,
j'ai pas envie de vous parler.
Je vous pose une question,
vous pouvez me...
Tu me touches pas, O.K. ?
Je veux juste un rendez-vous avec Minskov.
Tu sais quoi, tu commences à me soûler.
Minskov, j'en ai rien à foutre.
D'ailleurs, tu vas rire,
il suffit que je l'appelle et t'es mort.
Ah, j'ai compris.
Oui, c'est ça... C'est pour ça
que tu restes avec lui,
c'est pour pouvoir dire des trucs comme :
"Je l'appelle, t'es mort" ?
- Oui.
C'est ça, ça te fait kiffer
de dire des trucs comme ça.
Oui, je comprends, mais
c'est pas plutôt le contraire ?
T'as les boules, t'es morte de trouille.
T'es terrorisée.
Tu trembles, t'as la chair de poule.
- Oui, c'est fou.
Tu n'oses même plus respirer
sans lui demander la permission.
Hum-hum. T'as fini ?
Allez, tu vas te faire foutre.
C'est moi.
Ah, c'est pas vrai ?
Barre-toi ou je crie.
Attends, mais c'est pas la peine de crier.
Mais tu me fais chier, putain !
Il y a un truc que je veux savoir.
Il y a un truc que je comprends pas.
T'as quel âge, toi, 22, 23, 24 ?
T'es jeune, t'es pas conne.
Pourquoi tu restes avec ce mec ?
Je comprends pas,
tu parles même pas le russe.
Au moins, t'as besoin de parler,
Il te baise, il te colle
des coups puis c'est tout ?
Hein ?
Dis-moi des choses, je comprends pas.
Vas-y, parle-moi, on est tous les deux, là.
Tu me vois pas,
je te vois pas. Tu peux...
Je sais pas, ça m'intéresse,
tout m'intéresse.
Qu'est-ce que tu faisais avant ?
Attends, j'ai pas entendu, répète.
Je dis que je devrais arrêter...
Qu'est-ce tu fous là ?
T'es où ?
T'as bougé, là ?
C'est quoi ce bordel ?
Tu me fais de la place ?
Pousse-toi.
- Non.
- Pousse-toi, pousse-toi.
- Non, mais pas...
- Pousse-toi, là. Je vais...
Aïe !
Attends, je comprends pas, tu lui as
parlé au téléphone et c'est tout ?
Bien oui.
Qu'est-ce qu'il a encore
inventé, ce salaud ?
Tu sais, papa, je crois une chose :
ton fric, tu vas l'oublier.
Tu vas l'oublier, je te dis.
Tu vas arrêter d'y penser.
Tu vas arrêter d'en parler,
tu vas arrêter de le compter la nuit.
Tu vas t'asseoir dessus
et tu vas passer à autre chose.
Ah oui, pourquoi ?
Pourquoi ? Parce que ce mec
est dangereux, papa.
C'est un voyou, c'est un tueur.
C'est pas les frères lllouz.
C'est pas quelqu'un comme nous.
Tu l'as croisé, il fallait pas.
Voilà.
C'est une erreur.
Maintenant t'oublies.
Attends, je comprends pas.
Qu'est-ce que vous vous êtes
dit au téléphone ?
Des conneries.
Et t'as rien essayé, toi ?
Mais tu comprends pas, il y a rien à faire.
J'ai baisé sa fiancée.
T'as baisé sa fiancée ?
Bien oui.
- T'as baisé sa fiancée ?
- Je viens de te le dire, oui.
Je te demande de récupérer mon pognon
et tout ce que tu trouves à faire, toi,
c'est baiser sa gonzesse ?
C'est pas possible, je crois
que tu deviens con, toi.
Tu deviens vraiment con.
Papa, t'es là ?
Dans la boîte, elle me dit
qu'elle est séparée de son mec.
Elle a pas baisé depuis six mois.
Je me dis, bon, c'est foutu.
On va dans les chiottes se faire une ligne.
Et là, j'ai dû appuyer
sur un bouton magique.
Bing ! la folle du cul !
Elle m'attrape la bite
et commence à me sucer.
Tu peux pas dire pardon, toi ?
Pardon.
Du genre qui prend tout, tu vois.
Après les chiottes, on va chez sa copine.
Oui, mon pote, sa copine.
...jusqu'à 5 h du mat.
Je dois la voir ce soir.
J'ai dit à Aline que je dîne avec toi.
O.K., oui.
Stop !
- Quoi ?
Attends, bouge pas.
Bouge pas, reste comme ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Attends, s'il te plaît.
J'ai froid.
Une seconde.
Good. Very good.
C'est vrai ?
lt's good.
Fuga, allegro, non presto.
...audition, no piano.
Relax...
...sleep.
O.K. ?
J'y vais. Tiens.
Tu crois que ça va m'aider, ça ?
Merci.
Good luck.
Ciao !
Oui !
Je t'ai entendu là.
Oh, je sais que t'es là.
Ouvre !
Qu'est-ce tu fous ?
Ça fait une heure que je sonne.
- Je t'emmerde.
- Tu t'habilles, tu viens.
Ça marche avec Verodin, il prend tout,
les bâtiments, tout.
- Et alors ?
- Il est prêt à signer ce soir.
Tu t'habilles, tu viens.
Allez, ouvre, merde.
Attends, je ressors pas.
On verra ça demain.
On s'appelle. O.K. Ciao.
T'as entendu ?
Ça marche avec Verodin, putain.
Il se casse demain,
il revient dans 15 jours.
- Ça attendra 15 jours.
- Non, ça attendra pas, non.
Il faut signer maintenant,
il nous attend avec son avocat.
- Vire ton pied, s'il te plaît.
- Tu déconnes là ou quoi ?
Tu sais ce que ça vaut, Verodin ?
Je m'en branle ! Fous-moi
la paix, j'ai envie de dormir.
Vire ton pied.
- C'est tes conneries de piano ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Il veut pas venir, je comprends pas.
- T'es là ?
- Je ressors pas.
Ah oui ?
On peut savoir pourquoi ?
Parce que j'ai pas envie,
j'ai un truc important demain.
C'est quoi ton truc important demain ?
Ça concerne Sami et moi,
ton truc important ?
Ah, et puis merde, fait chier !
Qu'est-ce qu'il fout là ?
Hé ! Tom ! T'es où ?
Tu joues au con ou quoi ?
C'est pas seulement ton pognon,
c'est celui de Sam et moi.
Tu peux pas nous faire ça,
c'est pas possible.
Mais ouvre cette porte, bordel de merde !
Je vais la défoncer cette
porte, et ensuite ta gueule !
Arrête ! Ils vont appeler
les flics.
Oh ! ça va !
- C'est où ?
- Mais je sais pas, putain.
Ah, voilà.
Attends, attends, il veut voir l'immeuble.
- Comment ?
- Oui, il veut revoir l'immeuble.
- Maintenant ?
- Oui, maintenant. Allez, viens.
Fait chier !
Prends les clés, s'il te plaît.
Ah, putain !
Passe-moi les clés.
Qu'est-ce que tu fous, tu viens ?
Qu'est-ce qui se passe encore ?
Il y a des connards qui se
sont installés dans les étages.
- Vous allez faire quoi là ?
- À ton avis ?
Oh, tu te magnes ?
- Putain !
Debout ! Allez, hop, hop !
- Mais lâchez-moi !
- Allez, hop !
Hop, hop ! Tout le monde se lève !
Allez, hop !
Vous avez de la musique,
c'est super bien, ça.
Hop ! Allez, hop !
Merde !
- Chut !
- Bonjour, mademoiselle.
- Vous êtes Thomas Seyr ?
- Oui.
Vous passez juste après.
Vous présentez la toccata en mi mineur ?
Oui, oui.
Vous pouvez vous asseoir là si vous voulez.
Merci.
Bravo ! Magnifique !
on se voit.
Je compte sur vous.
Thomas Seyr est arrivé.
Ah, Thomas. Viens.
Alors tu es prêt ?
Tu vas jouer la toccata en mi mineur ?
Ça t'embêterait de commencer par la fugue ?
Ah non, pas de problème.
Tu veux reprendre ?
Oui.
Je comprends pas... je...
Je sais jouer ce morceau...
Quand je suis tout seul, j'y arrive bien.
C'est pas grave.
Rappelle-moi quand tu seras prêt.
Excusez-moi.
Papa ?
Hé ! Tu m'entends ?
- Oui, monsieur Seyr.
- Bon, j'ai fini.
On ne touche plus à rien,
on ne passe plus sur scène.
D'accord, monsieur Seyr.
Ça va ?
Ça s'est bien passé ?
- Ça va.
- Ils ont fait les photos ?
- Oui.
- Ils étaient gentils ?
- Hum-hum.
- Tu montes à l'arrière ?
- Non, à l'avant avec toi.
Ça va ?
J'ai mal partout.
On est en retard ?
Non, non.
On est très bien.
Tu sais, pour la tournée,
j'ai rediscuté les dates
de Lyon et de Genève.
Je t'ai parlé du dîner avec
les gens de EMI Angleterre ?
Eyvind Johnson est à Paris
la semaine prochaine.
Il veut te voir.
Je prends quel soir ?
Je sais pas.
on en reparlera demain.
T'as toujours mal, là ?
Attends, laisse.
Parapluie.
Je gare la voiture et j'arrive.
La portière, merde.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On se connaît ?
- Non, non.
Minskov ?
- Oui.
Aaaaah !
Sous-titrage : CNST, Montréal
There's a monkey on my back
Makes me talk like that
Makes me act like that
There's a monkey on my back
Makes me talk like that
Makes me act like that
There's a monkey on my back
Makes me talk like that
Makes me act like that