Il a été transpercé à cause
de nos fautes,
écrasé à cause de nos crimes ;
par ses blessures nous sommes guéris.
Isaïe 53
700 av JC
Pierre...
Tu n'as pas eu la force de veiller
une seule heure avec moi ?
Maître, que t'est-il arrivé ?
Dois-je appeler les autres, Seigneur ?
Non, Jean. Je ne veux pas
qu'ils me voient comme ça.
Es-tu en danger ?
Devons-nous fuir, Maître ?
Restez ici. Veillez...
...priez.
Qu'est-ce qu'il lui arrive ?
On dirait qu'il a peur.
Il a parlé de danger pendant le repas...
...et d'une trahison, et...
Trente.
Trente, Judas.
C'est bien le marché entre moi... et toi ?
Oui.
Où ?
Où est-il ?
Écoute-moi, Père !
Lève-toi, défends-moi !
Sauve-moi des pièges
qu'ils m'ont tendus.
Crois-tu vraiment...
...qu'un seul homme peut porter...
...tout le fardeau du péché ?
Protège-moi, Seigneur.
J'ai confiance en toi.
En toi j'ai mon refuge.
Aucun homme ne peut porter
ce fardeau...
je te le dis.
Il est beaucoup trop lourd.
Le salut de leurs âmes
est bien trop cher.
Aucun homme. Jamais.
Non.
Jamais.
Père, tu peux toute chose.
S'il est possible,
que ce calice passe loin de moi...
Mais que ta volonté soit faite...
...pas la mienne.
Qui est ton père ?
Qui es-tu ?
Qui cherchez-vous ?
Nous cherchons Jésus de Nazareth.
C'est moi.
Salut, Rabbi !
Judas...
...c'est par un baiser
que tu livres le Fils de l'homme ?
Pierre !
Lâche-la !
Tous ceux qui vivent par l'épée
périront par l'épée.
Lâche-la.
Malchus ! Debout !
On l'a pris. On y va !
Marie ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Écoute...
Pourquoi cette nuit est-elle différente
de toutes les autres nuits ?
Parce que jadis nous étions esclaves...
...et maintenant
nous ne le sommes plus...
Ils l'ont pris !
Tous ceux que tu peux, entendu ?
À la cour du Grand Prêtre.
Vite ! Vas-y !
Halte ! Pas si vite !
T'es pas de la fête, sale vermine !
Pierre...
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ici ?
À l'intérieur ! Arrêtez-les !
Ils l'ont capturé !
En secret ! En pleine nuit !
Pour vous cacher leur crime !
Arrêtez-les !
Pourquoi est-ce que tu cries, femme ?
Qui ont-ils arrêté ?
Jésus.
Jésus de Nazareth.
Tais-toi !
Elle est folle.
Un criminel qu'ils ont amené
pour l'interroger, c'est tout.
Il a violé les lois du Temple...
Je vois...
Vaudrait mieux aller lui dire
qu'il y a de l'orage dans l'air.
À qui ?
Abenader, idiot !
Dépêche-toi !
Vite !
Jésus...
As-tu faim ?
Oh oui !
Elle est vraiment haute, cette table.
C'est pour qui ?
Un homme riche.
Et il aime manger debout ?
Non. Il préfère manger... comme ça.
Pour une table haute,
il faut des chaises hautes.
Mais je ne les ai pas encore faites.
Ça ne marchera jamais !
Un moment. Pas si vite !
Enlève ce tablier sale avant d'entrer.
Et lave-toi les mains !
L'heure est venue, Seigneur.
Ainsi soit-il.
Maître, il y a un problème à...
Quoi ? En pleine nuit, Abenader ?
Je suis désolé.
Quel est le problème ?
Des ennuis au Temple.
Calphe a fait arrêter un prophète.
Qui ?
Un certain Galiléen.
Les Pharisiens ont l'air de le haïr.
Un Galiléen ? De qui parles-tu ?
Qui est ce mendiant
que tu nous amènes...
...enchaîné comme un condamné ?
C'est Jésus, le Nazaréen
fauteur de troubles.
Es-tu Jésus de Nazareth ?
On dit que tu es roi.
Où est ton royaume ?
De quelle lignée de rois descends-tu ?
Parle !
Tu n'es que le fils
d'un vulgaire charpentier, n'est-ce pas ?
Certains disent que tu es Élie.
Mais il a été emporté au ciel sur un char !
Pourquoi ne dis-tu rien ?
On t'a amené ici pour blasphème.
Que réponds-tu à cela ?
Défends-toi.
J'ai parlé ouvertement à tout le monde.
J'ai enseigné...
dans le Temple,
où nous nous rassemblons tous.
Demande à ceux qui m'ont entendu
ce que je leur ai dit.
C'est ainsi que tu parles
au Grand Prêtre ?
...avec arrogance ?
Si j'ai mal parlé...
...dis-moi ce que j'ai dit de mal.
Mais sinon, pourquoi me frappes-tu ?
Eh bien... Écoutons ceux
qui ont entendu tes blasphèmes.
Bien !
Écoutons-les.
Il guérit les malades par magie !
Avec l'aide des démons !
Je l'ai vu.
Il chasse les démons,
avec l'aide des démons.
Il se dit le roi des Juifs !
Non ! Il se dit le fils de Dieu !
Il a dit qu'il détruirait le Temple...
...et le reconstruirait en trois jours !
Pire encore !
Il se proclame le pain de vie !
Et si nous ne mangeons pas sa chair
ni ne buvons son sang...
...nous n'obtiendrons jamais
la vie éternelle !
Silence !
Cet homme vous a tous envoûtés !
Donnez-moi les preuves de ses fautes...
...ou bien taisez-vous !
Tout ce procès n'est qu'un scandale !
Ces témoignages ne sont
que des contradictions insensées !
Et d'ailleurs,
qui a convoqué cette assemblée ?
Et à cette heure de la nuit ?
Où sont les autres membres du conseil ?
Jetez-le dehors !
Dehors !
Un simulacre ! Voilà ce que c'est :
un horrible simulacre !
N'as-tu rien à dire ?
Rien à répondre à ces accusations ?
Maintenant je te le demande...
...Jésus de Nazareth...
...réponds-nous : Es-tu le Messie ?
...le fils du Dieu vivant ?
JE LE SUIS...
...et vous verrez le Fils de l'homme
siégeant à droite de la Puissance...
et venant sur les nuées du Ciel.
Blasphème !
Vous l'avez entendu !
Plus besoin de témoins !
Votre verdict. Quel est votre verdict ?
À mort !
Ne t'ai-je pas vu
en compagnie du Galiléen ?
Mais oui ! Tu es l'un de ses disciples !
Je te reconnais !
Ça suffit ! Je n'ai jamais rencontré
cet homme. Je ne le connais pas.
Tu es Pierre ! Un des disciples de Jésus !
Je ne connais pas cet homme !
Vous vous trompez !
Attends un peu ! Attends !
Je t'ai déjà vu !
Arrêtez-le ! C'est un des leurs !
Tu te trompes, maudite idiote !
Je jure
que je ne connais pas cet homme.
Je ne l'ai jamais vu.
Où que tu ailles, Seigneur...
...je te suivrai.
Jusqu'en prison, et même à la mort.
En vérité, je te le dis...
...avant que le coq ne chante...
...par trois fois tu me renieras.
Pierre ?
Non, non... je suis indigne !
Je l'ai renié, Mère !
Renié trois fois.
Allons-y ! Occupe-t'en !
Laissez-le passer. Il n'est pas dangereux.
Relâche-le !
Reprends l'argent.
Le voilà.
J'ai péché, j'ai livré un sang innocent.
Reprends ton argent ! Je n'en veux pas !
Si tu penses avoir livré un sang
innocent, c'est ton problème.
Prends ton argent et va-t'en.
Va-t'en !
Qu'est-ce qui t'arrive ? Ça va ?
Regarde sa bouche. On peut la voir ?
T'as besoin d'aide ? On peut t'aider ?
Il saigne ! Regarde ! Du sang !
Laissez-moi tranquille...
...petits démons !
Ha ha ! Une malédiction !
C'est toi le maudit ?
Il est maudit !
Oui, une malédiction !
Regarde : elle est en lui !
Attention, c'est comme
de l'huile bouillante qui lui sort des os !
Allez-vous-en ! Laissez-moi tranquille !
Ne condamne pas ce Galiléen.
Il est saint.
Tu ne ferais que t'attirer des problèmes.
Veux-tu savoir ce qu'est
un problème pour moi, Claudia ?
Cet avant-poste perdu,
cette maudite foule là dehors.
Est-ce que vous punissez toujours
vos prisonniers avant leur jugement ?
Gouverneur...
Quelle accusation portez-vous
contre cet homme ?
Eh bien...
S'il n'était pas un malfaiteur,
nous ne l'aurions pas amené devant toi.
Ce n'est pas ce que j'ai demandé.
Pourquoi ne le jugez-vous pas
selon vos propres lois ?
Consul, tu sais
qu'il ne nous est pas permis...
...de condamner un homme à mort.
À mort ?
Qu'a fait cet homme
pour mériter un tel châtiment ?
Il a violé notre sabbat, Consul.
Continue...
Il a séduit le peuple...
...il a enseigné des doctrines
trompeuses et répugnantes.
N'est-il pas le prophète que vous avez
accueilli à Jérusalem il y a cinq jours ?
Et maintenant vous voulez sa mort ?
Qui d'entre vous m'expliquera
cette folie ?
Excellence, s'il te plaît...
Le Grand Prêtre ne t'a pas encore dit
le plus grand crime de cet homme.
Il s'est fait le chef d'une secte
influente et dangereuse...
...qui l'acclame Fils de David !
Il se proclame le Messie...
...le roi promis aux Juifs.
Il a interdit à ses partisans de payer
l'impôt à l'empereur, Consul !
Amenez-le ici !
Allez-vous-en !
Bois.
Es-tu le roi des Juifs ?
Le demandes-tu de toi-même ?
Ou bien parce que d'autres
t'ont dit cela de moi ?
Pourquoi te demanderais-je cela ?
Suis-je Juif, moi ?
Tes Grands Prêtres
et ton peuple t'ont livré à moi.
Ils veulent que je te mette à mort.
Pourquoi ? Qu'as-tu fait ?
Es-tu roi ?
Mon royaume n'est pas de ce monde.
Sinon...
...crois-tu que mes gens
les auraient laissés me livrer ?
Donc, tu es roi ?
C'est pour cela que je suis né...
...pour rendre témoignage à la vérité.
Quiconque entend la vérité,
entend ma voix.
La vérité !
Qu'est-ce que la vérité ?
J'ai interrogé ce prisonnier,
et je ne trouve en lui
aucun motif de condamnation.
Cet homme est un Galiléen,
n'est-ce pas ?
Oui.
Donc c'est un sujet du roi Hérode.
Laissons Hérode le juger.
Gouverneur...
Emmenez-le.
Jésus de Nazareth !
Où ?
Où est-il ?
C'est ça...
...Jésus de Nazareth ?
Est-ce vrai que tu rends
la vue aux aveugles ?
...et que tu ressuscites les morts ?
D'où vient ton pouvoir ?
Es-tu celui dont la naissance
a été prédite ?
Réponds-moi !
Es-tu roi ?
Et pour moi ?
Feras-tu un petit miracle pour moi ?
Jetez cet abruti hors de ma vue !
Ce n'est pas un criminel,
c'est juste un fou !
Rendez-lui l'hommage d'un fou...
Qu'est-ce que la vérité, Claudia ?
L'entends-tu quand on la dit ?
Oui, je l'entends.
Pas toi ?
Comment ?
Peux-tu me dire ?
Si tu ne veux pas entendre la vérité,
personne ne peut te dire.
La vérité...
Veux-tu savoir
quelle est ma vérité, Claudia ?
Je ne fais que mater des rébellions dans
cet avant-poste pourri depuis onze ans.
Si je ne condamne pas cet homme...
je sais que Calphe
commencera une rébellion.
Si je le condamne,
ce pourrait être ses disciples.
Dans les deux cas, du sang va couler.
César m'a averti, Claudia.
Averti deux fois.
Il a juré que la prochaine fois,
le sang serait le mien.
Voilà ma vérité !
Hérode refuse de le condamner.
Ils le ramènent ici.
On aura besoin de renforts.
Je ne veux pas provoquer de révolte.
La révolte a déjà commencé.
Le Roi Hérode n'a trouvé
aucune raison de le condamner.
Et moi non plus.
Soldats ! Contenez la foule !
Silence !
N'avez-vous aucun respect
pour notre Procurateur romain ?
Comme vous le savez, chaque année
je vous relâche un criminel.
Nous détenons en ce moment
un meurtrier notoire...
Barabbas !
Lequel des deux hommes
voulez-vous que je vous relâche ?
...l'assassin Barabbas...
...ou Jésus, dit le Messie ?
Il n'est pas le Messie !
C'est un imposteur ! Un blasphémateur !
Libère Barabbas !
De nouveau je vous le demande :
Lequel de ces deux hommes
dois-je vous relâcher ?
Libère Barabbas !
Libérez-le !
Que voulez-vous que je fasse
de Jésus de Nazareth ?
Crucifie-le !
Non !
Je vais le châtier...
...mais ensuite je le libérerai.
Assure-toi que le châtiment
soit sévère, Abenader...
...Mais ne les laisse pas le tuer.
Mon cur est prêt, Père...
...mon cur est prêt.
Mon fils...
...quand, où, comment...
...décideras-tu d'être délivré de cela ?
Si le monde vous hait...
...rappelez-vous qu'il m'a haï le premier.
Rappelez-vous aussi qu'aucun serviteur
n'est plus grand que son maître.
S'ils m'ont persécuté,
ils vous persécuteront.
Vous ne devez pas avoir peur.
Le Consolateur va venir...
...qui révèle la vérité sur Dieu...
...et qui vient du Père.
Arrêtez !
Ça suffit ! Vous aviez l'ordre
de punir cet homme...
...et non de le châtier à mort !
Emmenez-le !
Dépêchez-vous !
Sortez-le d'ici !
Majesté...
Prenez-en soin !
Une superbe roseraie.
Regardez-le... les vers ont un roi !
Salut, roi des vers !
Une couleur digne d'un roi !
Nous voici pour te rendre hommage.
Un chef pour notre compagnie !
Voici l'homme.
Crucifie-le.
N'est-ce pas suffisant ? Regardez-le !
Crucifie-le !
Dois-je crucifier votre roi ?
Nous n'avons de roi que César !
Parle-moi.
J'ai le pouvoir de te crucifier,
ou de te relâcher.
Tu n'as aucun pouvoir sur moi...
...sauf ce qui t'est concédé d'en haut.
C'est pourquoi
celui qui m'a livré à toi...
...a un plus grand péché.
Si tu le relâches, Gouverneur...
...tu n'es pas ami de César !
Tu dois le crucifier.
C'est vous qui voulez le crucifier,
pas moi. C'est votre affaire.
Je suis innocent du sang de cet homme.
Abenader...
Fais ce qu'ils veulent.
Je suis ton serviteur, Père.
Ton serviteur, et le fils de ta servante.
Pourquoi embrasses-tu ta croix,
espèce de fou ?
Très bien, votre altesse, on y va !
Conduis-moi près de lui.
Viens par ici.
Par ici, Mère.
Mère...
Je suis là...
Vois, Mère :
je rends toute chose nouvelle.
C'est qui, celle-là ?
Qui ?
C'est la mère du Galiléen.
Allons-y.
Viens !
Ne t'inquiète pas, ma fille !
Ne t'inquiète pas !
Vous êtes aveugles ?
Vous ne voyez pas
qu'il ne peut plus continuer ainsi ?
Aidez-le !
Toi !
Oui, toi ! Viens par ici !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Le criminel n'arrive plus
à porter sa croix tout seul.
Tu vas l'aider. Dépêche-toi !
Je ne peux pas. C'est pas mes affaires.
Trouvez quelqu'un d'autre !
Aide-le ! C'est un saint homme !
Fais ce que je te dis.
Maintenant, dépêche-toi ! Allons-y !
D'accord, mais souvenez-vous...
que je suis un homme innocent
obligé de porter la croix d'un condamné.
Restez ici. Attendez-moi.
Permets-moi, mon Seigneur...
Qui te crois-tu ?
Va-t'en !
Quel peuple impossible !
Arrêtez !
Ça suffit ! Ça suffit !
Laissez-le !
Si vous n'arrêtez pas, je ne porterai pas
cette croix un pas de plus.
Peu importe ce que vous me ferez !
D'accord, d'accord. On y va.
On n'a pas toute la journée ! Allons-y !
Avance...
...Juif !
On y est presque.
On est quasiment arrivé.
C'est presque fini.
Vous avez entendu ce qu'il a été dit...
...tu aimeras ton prochain
et tu haïras ton ennemi.
Mais moi, je vous dis...
...aimez vos ennemis et priez
pour ceux qui vous persécutent...
Car si vous n'aimez
que ceux qui vous aiment...
...quel mérite en aurez-vous ?
Je suis le bon pasteur.
Je dépose ma vie pour mes brebis.
Personne ne me prend la vie...
...mais c'est moi qui la donne librement.
J'ai le pouvoir de la donner...
...et le pouvoir de la reprendre.
Ce commandement vient de mon Père.
Va-t'en, maintenant, tu es libre.
Va-t'en ! Va-t'en !
Lève-toi, maintenant !
Debout, votre majesté.
Tu ne peux pas te lever ?
On n'a pas toute la journée !
Allez, dépêche-toi ! On est prêt.
Debout, votre altesse.
Vous êtes mes amis.
Il n'y a pas de plus grand amour
que de donner sa vie pour ses amis.
Je ne peux pas être avec vous
plus longtemps, mes amis.
Vous ne pouvez pas aller là où je vais.
Après mon départ,
voici mon commandement...
Aimez-vous les uns les autres.
Comme je vous ai aimés...
...aimez-vous les uns les autres.
Vous croyez en moi.
Vous savez que je suis le Chemin...
...la Vérité et la Vie.
Et personne ne vient au Père
si ce n'est par moi.
Plus loin...
Imbéciles ! Laissez-moi
vous montrer comment faire.
Comme ça !
Ici ! Non, enfonce-le ici !
Tiens la main ouverte comme ça.
Père, pardonne-leur...
Père...
...Père, mon Père... mon Dieu...
Ils ne savent pas... Ils ne savent pas...
Crétins !
Retournez le bois de l'autre côté,
bande d'idiots !
Prenez et mangez.
Ceci est mon corps
qui est livré pour vous.
Prenez et buvez.
Ceci est mon sang,
de la nouvelle alliance...
...qui est versé pour vous et pour
la multitude en rémission des péchés.
Faites ceci en mémoire de moi.
Si tu es le fils de Dieu,
sauve-toi toi-même !
Montre-nous...
...qui tu prétends être.
Tu as dit que tu pouvais
détruire le temple...
...et le reconstruire en trois jours.
...et pourtant tu ne peux pas
descendre de cette croix.
S'il est le Messie...
...alors oui,
qu'il descende de la croix...
...pour que nous puissions voir et croire.
Père, pardonne-leur...
...ils ne savent pas ce qu'ils font.
Écoutez...
...il prie pour vous.
Nous le méritons, Gesmas...
mais pas lui.
J'ai péché...
...et mon châtiment est juste.
En toute justice,
tu aurais raison de me condamner.
Je te demande seulement, seigneur...
...souviens-toi de moi
lorsque tu entreras dans ton royaume.
En vérité je te le dis...
...aujourd'hui même tu seras avec moi...
...dans le Paradis.
J'ai soif.
Chair de ma chair...
...cur de mon cur...
Mon fils, laisse-moi mourir avec toi.
Femme...
...voici ton fils.
Fils, voici...
...ta mère.
Il n'y a plus personne !
Personne, Jésus !
Mon Dieu...
...pourquoi m'as-tu abandonné ?
Tout est accompli.
Père, entre tes mains...
...je remets... mon esprit.
Cassius ! Dépêche-toi !
Il est mort !
Vérifie !