Maman !
J'ai encore fait un cauchemar.
"Il descendit dans la cheminée,
et tomba tout droit dans l'énorme chaudron."
"Et on n'entendit plus jamais parler
du grand méchant loup."
Ils ont tué le loup, maman ?
J'en suis sûre.
Je tuerai le monstre quand il viendra.
Je lui fracasserai le crâne.
C'est l'heure de dormir, mon chéri.
Il est très tard.
Tu veux bien la relire ?
"Il était une fois,
pas plus tard qu'hier,
"trois petits cochons
et un grand méchant loup..."
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Ce n'est pas cassé. Il a juste glissé.
Je ne veux pas que tu tires
dans la maison.
Regarde ça. Quand le monstre arrivera,
je ferai ça.
S'il te plaît, non !
Rien dans mes mains.
Reste tranquille, s'il te plaît.
- Regarde-moi, maman.
- Allez, Samuel.
- Regarde-moi.
- Ne bouge pas, s'il te plaît.
- Rien dans mes mains. Rien dans mes mains.
- Je ne veux pas que tu fabriques des armes.
Ça ne marche pas si tu ne me regardes pas.
Arrête avec tes histoires de monstre,
d'accord ?
Ne fais pas ça !
Prêt ?
Allez.
Vite. Tu es déjà en retard.
- Qu'est-ce que tu as là-dedans ?
- À plus, dans le bus !
Votre thé, Norma.
J'ai mis du lait.
- Quoi ?
- Votre thé au lait.
Je ne veux pas de lait.
Pas de souci. Je vous en fais un autre.
Ah, c'est beau, une femme en cuisine !
- Au travail, femme !
Une tasse de thé ?
Non, je file à l'unité psychiatrique.
Oh, il faudra attendre quelques années
avant que tu y arrives, non ?
- C'est vrai ?
Amelia. L'école de votre fils est au téléphone.
Oh, mon Dieu. Il a blessé quelqu'un ?
Une fléchette aurait pu crever
l'œil d'un enfant ou pire.
Je vais avoir une discussion sérieuse avec lui.
Madame Vanek, on lui a déjà parlé.
Il a déjà vu le psy de l'école.
Nous allons devoir employer
un moniteur pour lui.
Moniteur ?
Il sera séparé des autres enfants.
Le moniteur le surveillera individuellement.
Samuel ne supportera pas ça.
Il se sent déjà tellement différent.
Je vais lui parler.
Une conversation sérieuse.
Madame Vanek, le garçon
a de graves problèmes de comportement.
Vous savez, Samuel n'a pas besoin
d'un surveillant à temps plein.
Ce qu'il a besoin, c'est d'un peu de compréhension.
J'ai 24 autres élèves de CP dans cette classe.
Voulez-vous que je les mette tous en danger
à cause de votre fils ?
Je pense que je vais trouver une autre école.
Madame Vanek, vous ne pouvez pas
retirer le garçon de l'école.
Mêlez-vous de vos affaires, je trouverai une
école qui considère mon fils comme un être humain
et pas comme un problème.
C'est très injuste.
Nous essayons seulement d'aider le garçon.
Arrêtez de l'appeler le garçon.
Il s'appelle Samuel.
On peut voir Ruby et tante Claire
au parc aujourd'hui.
Tu peux jouer sur ta balançoire aussi
longtemps que tu veux, d'accord ?
Mme Bowen me déteste.
Non, pas du tout.
Tu as juste besoin d'une pause, c'est tout.
Ne dis pas à tante Claire ce qui s'est passé.
Je lui en parlerai plus tard.
- Maman, viens voir ça.
- Je peux le refaire.
Sam, ne dérange pas la dame.
Oh, non, non, non, ce n'est pas grave. On doit
rentrer à la maison et voir papa, quand même.
- Mon père est au cimetière.
- Oh, c'est...
Il s'est tué en conduisant maman
à la maternité.
Samuel.
- Je suis désolée. Il a juste…
- Non, ce n'est pas grave. Je n'aurais pas dû…
Eh bien, ta mère a beaucoup de
chance de t'avoir, n'est-ce pas ?
Il faut qu'on y aille.
- Dis : « À plus tard », Katie.
- Au revoir.
L'artiste était tellement ivre qu'il a vomi
devant sa propre installation.
On a loupé des ventes.
- Tu n'écoutes pas.
- Oh, moi si.
Alors vous avez loupé des ventes.
Et ensuite, que s'est-il passé ?
Ruby, ne joue pas là. C'est mouillé.
Maman ! Maman !
Je vais lui fracasser la tête !
- Fais attention.
- Maman, maman, je vais la fracasser.
Que veux-tu que je fasse
pour mercredi ?
Je peux leur apporter leurs gâteaux d'anniversaire.
C'est facile.
J'espérais que Ruby changerait d'avis.
Elle ne veut pas d'anniversaire
avec Sam cette année.
- Oh.
- Maman ! Maman !
- Elle veut un anniversaire de princesse.
Ce n'est pas grave.
On n'est pas obligés de venir.
- Vous pouvez toujours venir.
- Maman !
Elle ne veut plus partager cette journée avec Sam.
- Je comprends.
- Maman !
- Maman, je peux aller très haut. Regarde.
Tu devrais peut-être fêter son anniversaire comme il se doit cette année, le jour même.
Ouais, on verra.
Tu sais, Amelia,
je veux juste que tu sois heureuse,
et puis cet anniversaire arrive
et je me sens mal.
Je ne veux pas que tu te sentes mal, Claire.
Tout ira bien. Tout ira bien.
Maman ! Regarde-moi !
Maman !
- Regardez qui voilà ?
- Bonjour, Mme Roach.
Tu as l'air fatigué, mon petit.
Tu as fait la guerre aujourd'hui ?
Quelques guerres.
Il a eu une grosse journée, c'est tout.
Il est juste épuisé.
- Pauvre petit chéri.
- Bugsy.
Bonjour, mon chéri. Bonjour.
Tu as l'air fatiguée aussi, ma belle.
Ça va ?
Cinq ans de sommeil ne suffiraient pas.
Je vais sortir tes poubelles, Gracie.
Non, non, non. Tu viens juste d'arriver, ma puce.
Je le fais maintenant, et ce sera fini.
Tu peux en choisir un ce soir.
- Où as-tu trouvé ça ?
- Sur l'étagère.
« Que ce soit dans un mot ou dans un regard,
on ne peut pas se débarrasser du Babadook. »
« Si tu es vraiment intelligent
et que ton œil est aguerri,
« Alors tu pourras te lier d'amitié avec
quelqu'un de spécial, un ami.»
« Il s'appelle Monsieur Babadook,
« Et voici son livre. »
« Un grondement, puis trois coups secs. »
« Ba ba-ba dook ! Dook ! Dook ! »
« C'est là que tu sauras qu'il est dans les parages.
Tu le verras si tu regardes. »
« Ba ba-ba dook ! Dook ! Dook ! »
On en lira peut-être un autre ce soir, hein ?
Mais tu as dit que je pouvais choisir.
« C'est ce qu'il porte par-dessus. »
Il est drôle, tu ne trouves pas ?
« Tu le vois dans ta chambre la nuit… »
Maman, il fait mal au garçon ?
Maman ? Il vit sous le lit ? Maman ?
Maman !
« Comme ils chantaient doucement… »
« Parlant du bonheur
et de la beauté au fond de l'océan. »
« Et suppliant les phoques de ne pas avoir peur. »
C'est à nouveau l'heure de la nuit, l'heure...
- Si c'est ce que le médecin a prescrit...
- Oh, oui. C'est ce que le médecin a prescrit.
Maman ! Il est dans ma chambre !
- Qu'est-ce que c'est ?
- Le Babadook !
Oh non. Non, non, non.
Ça n'arrivera pas.
Les portes du placard étaient fermées,
et maintenant elles sont grandes ouvertes.
Ce n'est qu'un livre. Il ne peut pas te faire de mal.
Tu as eu une dure journée.
Tu es juste épuisée.
Je ne veux pas qu'il t'arrive
quelque chose de mal, maman.
Rien de grave ne va arriver, Sam.
Je vais te protéger.
Maman, il est 9 heures.
Il n'a plus de fièvre.
Non, non, non, ma sœur va le prendre.
Remets-le.
Remets-le ou il va à la poubelle.
Pardon. Vous disiez ?
Oh, non, non, je n'ai pas pu répondre.
Il vomissait.
Pas de souci. À bientôt.
Samuel, pas de discussions sur les monstres
chez tante Claire, d'accord ?
Samuel. Pas de Babadook, rien.
D'accord ?
88. Numéro 88. Deux grosses dames…
Bravo, Elaine. Encore quelques jours
et quelqu'un pourrait crier bingo.
Numéro 11. Qui a le numéro 11 ?
Comme deux jambes !
OK. Voyons ce qu'on a d'autre.
Cinq milliards. Quelqu'un a-t-il cinq milliards ?
Beverly n'est pas très impressionnée
par tes talents au bingo.
Ça va ?
Ouais, ouais. Non, je vais bien.
Comment vas-tu ? Comment va l'aile G ?
Bien, ouais, juste une bande de vieux.
Tu n'es pas obligé d'aller bien, tu sais ?
Je suis juste un peu stressée en ce moment.
Pourquoi ne rentrerais-tu pas chez toi ?
La vieille grincheuse, elle part après le déjeuner.
Je peux te remplacer.
- Tu ferais ça ?
- Ouais.
- Je te paierai.
- Oh, non, ne sois pas ridicule.
Tu as un garçon malade. La vie est trop courte.
Tu es si gentil, Robbie.
- Tu devrais y aller.
- Ouais.
- Passe le bonjour à Sam de ma part.
- Je le ferai.
Où étais-tu ?
Tu n'étais pas au travail.
Je t'ai appelé un million de fois.
- Que s'est-il passé ?
- Il a fait une peur bleue à Ruby, c'est tout.
Il a insisté pour parler
à ce satané Babadook.
Toute la journée, à parler dans le vide.
Ça m'a même fait flipper.
- Je suis vraiment désolé.
- Il faut que tu l'amènes voir quelqu'un.
Ce n'est pas normal pour un enfant
de raconter ces bêtises.
Ce ne sont pas des bêtises. C'est réel !
Ne parle pas
à ta tante Claire comme ça !
- Où as-tu trouvé ces pétards ?
- Tu me les as achetés sur Internet.
Eh bien, fini Internet.
Si le Babadook existait,
on le verrait tout de suite, n'est-ce pas ?
Il veut d'abord te faire peur.
Ensuite, tu le verras.
Eh bien, je n'ai pas peur.
Tu auras peur quand il s'infiltrera
dans ta chambre la nuit.
Ça suffit.
Tu le seras quand il te rongera les entrailles.
J'ai décidé que tu ne fêterais pas
ton anniversaire avec Ruby.
Pas de gâteau, pas de jeux, c'est tout.
Samuel !
Mesdames et messieurs,
Maman et Papa.
La vie n'est pas toujours ce qu'elle paraît !
Cela peut être merveilleux !
Mais cela peut aussi être très dangereux.
Ne t'inquiète pas, papa, je vais sauver maman.
Je vais piéger le Babadook comme ça.
Quand il sera piégé, je le tuerai !
Samuel ?
- Je rangeais quelque chose.
- Toutes les affaires de ton père sont là-dessous.
C'est mon père ! Il ne t'appartient pas !
Je voulais juste voir comment tu allais.
Je peux entrer ?
Salut, mon pote. C'est pour toi.
Ma mère m'offrait toujours un modèle réduit d'avion
quand j'étais malade.
Je ne suis pas malade.
Oh. Je... je pensais...
Non, en fait.
La vérité, c'est qu'il est tellement désobéissant,
- qu'il ne peut plus aller à l'école.
- Tu as dit que ce n'était pas vrai !
Combien de garçons de six ans connaissez-vous ?
qui croient encore aux monstres ?
Je te déteste ! Elle ne me laisse pas fêter mon anniversaire
et elle ne me laisse pas avoir de papa !
Oh.
Ne mange pas ça.
C'est le Babadook qui l'a fait, maman.
Va voir un DVD.
Je ferai autre chose.
- Le Babadook l'a fait !
- Va voir un DVD, Samuel.
Mesdames et messieurs, filles et garçons.
Bienvenue à l'École de Magie du Grand Martin.
La vie n'est pas toujours ce qu'elle paraît.
Cela peut être une chose merveilleuse.
Mais cela peut aussi être très dangereux.
Sur ce DVD, vous apprendrez des tours de magie
pour surprendre, enchanter
et peut-être même choquer
votre famille et vos amis.
Tu trouves ça drôle ?
Oh non. Non, non.
Donne-le-moi !
Aaah !
Tu veux mourir ?
Maman ! Maman ! Maman !
Maman ! Maman !
Ne le laisse pas entrer !
Maman, on est obligés
d'aller à la fête de Ruby ?
J'ai déjà cette poupée, maman.
Eh bien, maintenant elle a un jumeau.
Ils peuvent aller faire les courses ensemble.
Allez-y.
Il est juste très fatigué.
Va jouer tout de suite.
Claire me dit que tu es écrivain.
Oh. Non, pas vraiment, plus maintenant.
Quel genre d'écriture faisais-tu ?
J'ai écrit des articles pour des magazines
et des articles pour enfants.
Il faut juste que tu t'y remettes,
c'est tout.
Ça doit être difficile.
Je fais du bénévolat
avec des femmes défavorisées
et certaines d'entre elles ont perdu leur mari,
et elles trouvent cela très difficile.
Comment va Richard ?
Oh, bien.
Sa charge de travail a explosé.
- J'ai l'impression que les enfants sont là 24h/24 et 7j/7.
- Raconte-moi ça.
Je n'ai même plus le temps d'aller à la salle de sport.
C'est ridicule.
C'est une vraie tragédie.
Ne plus avoir le temps d'aller à la salle de sport ?
Comment fais-tu pour gérer ça ?
Vous devez avoir tant de choses à dire
à ces pauvres femmes défavorisées.
C'est ma cabane dans les arbres.
Tu n'as pas le droit d'entrer.
Je ne fais de mal à personne.
Au revoir.
- Merci.
Qu'est-ce que tu fais ? Salut !
Comment ta mère saurait si c'est vrai ou pas ?
Elle ne vient jamais chez nous.
Maman a dit à papa qu'elle ne voulait pas aller chez vous parce que c'est trop déprimant.
Le Babadook mangerait ta mère au petit-déjeuner.
- Il lui arracherait les bras.
- Tais-toi !
Ils ont pitié de moi, Claire.
Il y a une grande différence.
Mon Dieu, Amelia, dès que quelqu'un
parle sur Oskar, tu craques.
- Ce n'est pas vrai.
- Ça fera sept ans.
- N'est-il pas temps que tu passes à autre chose ?
- Je suis passé à autre chose.
Je ne le mentionne pas. Je n'en parle pas.
Qu'est-ce que ça te fait, Claire ?
Tu n'es même pas assez bien pour avoir un père.
Tout le monde en a un, et pas toi.
J'ai un père.
J'écoute ta vie, jour après jour,
et tu ne prends jamais le temps de me poser des questions sur la mienne.
- Moi si. Je veux savoir comment tu vas.
- Tu ne viens plus à la maison.
Parce que je ne supporte pas
d'être près de ton fils.
Je n'arrive pas à croire que tu aies dit ça.
Tu ne supportes pas
d'être à ses côtés.
Ton père est mort alors il n'a
pas eu besoin d'être avec toi.
- C'est faux !
- Et ta mère ne veut pas de toi.
- Personne ne veut de toi.
- Ah !
- Qu'as-tu fait ?
- Elle a dit que je n'avais pas de père.
Elle n'arrêtait pas de le répéter.
Est-ce qu'elle va bien ?
Reste ici et surveille les enfants !
Tu veux qu'un autre se fasse mal ?
Maman ! Elle ne me croyait pas !
Maman ! Maman !
- Maman !
- Pourquoi ne peux-tu pas être normale ?
Il n'y a pas de Babadook !
Va-t'en !
- Va-t'en !
- Samuel ?
- Maman !
- Arrête ça tout de suite.
Va-t'en ! Va-t'en ! Va-t'en !
Maman ! Maman ! Maman !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Mon fils a un problème !
Je pense que c'était peut-être une convulsion fébrile.
C'est quand le cerveau surchauffe.
Ça a toujours l'air pire que ça ne l'est.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Il faudra attendre les résultats des analyses.
Tous ses autres résultats sont normaux.
Il souffre visiblement
d'une forte anxiété.
- Très attaché à la théorie des monstres.
- C'est un euphémisme.
- Tous les enfants voient des monstres.
- Pas comme ça.
Et ça empire.
Il devient agressif.
Il peut consulter un psychiatre. Je peux vous orienter.
- Il faut quelques semaines pour y être admis.
- Ce serait super.
Mais pouvez-vous me prescrire quelque chose pour l'instant,
juste… pour l'endormir ?
Jusqu'à…
se qu'on prenne rendez-vous.
S'il vous plaît. Je n'ai pas dormi depuis des semaines, et…
et Samuel non plus.
Et quand on rentrera ce soir,
tout ce cauchemar recommencera.
et je… je n'arrive vraiment pas à gérer la situation.
Je peux vous donner un court traitement sédatif,
jusqu'au retour des résultats.
La plupart des mères n'en sont pas très friandes,
sauf en cas de crise cardiaque.
C'est vraiment grave.
Ces médicaments peuvent donner aux enfants une sensation de confusion,
et peut-être des nausées passagères.
Cela l'aidera certainement à dormir.
- C'est pour une semaine.
- Merci.
Pourquoi les gens ne m'aiment pas ?
Pourquoi dis-tu ça ?
Ruby a dit que les gens ne m'aiment pas
parce que je suis bizarre.
Parfois, les gens disent des choses
qui ne sont pas vraies.
Tu dois juste prendre tes médicaments,
bien dormir et ne pas t'inquiéter.
Je ne veux pas que tu meures.
Je ne vais pas mourir avant longtemps.
Tu pensais ça de mon père
avant sa mort ?
Prends juste ta pilule pour pouvoir dormir.
J'ai un jour de congé demain.
On pourrait peut-être faire quelque chose.
Est-ce que ça fera disparaître le Babadook ?
Je pense que oui. Mais tu dois me promettre
de ne plus en parler.
Je promets de te protéger
si tu promets de me protéger.
Alors je n'en parlerai pas.
Je promets de te protéger. Allez.
Allez.
Tu peux rester ici avec moi ?
Oui.
Je t'aime, maman.
Moi aussi.
Son nez est cassé à deux endroits.
Elle va devoir se faire opérer.
- Je paierai tout.
- Tu n'arrives même pas à payer tes factures.
Écoute, je dois vraiment y aller.
Claire, je crois que quelqu'un nous harcèle, Samuel et moi.
Quoi ?
Un livre est arrivé chez nous.
Je l'ai jeté, mais quelqu'un l'a recollé
et l'a déposé sur le pas de notre porte.
Amelia...
Je ne peux pas t'aider pour le moment.
Je ne m'attends pas à ce que tu m'aides.
Je... Je voulais juste...
Si tu es si inquiète,
tu devrais aller voir la police.
Je dois y aller.
Claire ?
Allô ?
Ba-ba dook! Dook! Dook!
Bonjour. Je souhaite signaler quelqu'un
qui nous harcèle, moi et mon enfant.
- Pouvez-vous nous dire ce qui s'est passé ?
- Quelqu'un m'a envoyé…
un livre pour enfants.
Et…
Il contenait des images violentes et explicites
de mon enfant et moi en train d'être assassinés.
Pouvons-nous jeter un œil au livre, s'il vous plaît ?
Je l'ai brûlé.
- Vous l'avez brûlé.
- Oui.
Eh bien, malheureusement,
on ne peut rien faire.
Il m'appelle aussi.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Rien. Il fait juste ces… bruits.
Comment savez-vous que c'est la même personne ?
À cause de ce qu'il a écrit dans le livre.
Le livre que vous avez brûlé ?
Oui.
D'accord. Ça n'a pas d'importance.
Tu as pu régler tes affaires ?
Mme Roach a la maladie de Parkinson.
C'est pour ça qu'elle tremble comme ça.
Samuel, tu n'es pas obligé de dire tout ce qui te passe par la tête.
Oh, ce n'est rien, ma belle.
Il voulait savoir, alors on en a parlé.
Il voit les choses comme elles sont, celui-là.
Oskar était pareil.
Il disait toujours ce qu'il pensait.
Tu es obligé de le mentionner sans arrêt ?
Salut, Bugsy.
Salut. Salut.
Beurk !
N'entre pas ici.
Je ne veux rien acheter.
- Vous êtes Amelia Vanek ?
- Oui.
Je suis Warren Newton
et voici Prue Flannery,
du Département
des Services sociaux.
Mon fils n'est absent que depuis deux jours.
En fait, il n'est plus enregistré à Babbage Bay.
Si je pouvais juste venir rencontrer Samuel
et vous faire examiner ces papiers,
ce serait super.
Je suis en train de faire du ménage.
Désolé. Il y a des trucs partout.
Bonjour Samuel.
Je m'appelle Prue et voici Warren.
Comment vas-tu ?
Je suis un peu fatigué à cause des médicaments que maman m'a donnés.
Pas des médicaments. Des tranquillisants.
De la part du médecin. Il a fait une crise hier.
- Je suis vraiment fatigué, en fait.
- Ce n'est pas bon.
Puis-je avoir un verre d'eau, s'il vous plaît ?
Oui, bien sûr. Je vais vous en apporter un.
C'est vraiment le bordel.
Je viens de découvrir une infestation de cafards.
D'habitude, je fais pulvériser la maison, je l'ai déjà fait, mais...
Il y a un trou dans le mur
derrière le réfrigérateur et c'est pour ça que je...
Je ne parlais pas d'un trou dans le mur.
Il y avait un trou dans le papier peint.
C'est là qu'ils pondaient leurs œufs, je crois.
Nous sommes venus au mauvais moment.
Je vous laisse avec ça.
On doit revenir dans une semaine
pour discuter de vos options.
Voici ma carte.
Maman !
Je crois que je vais vomir.
Quel était ce bruit que j'ai entendu ?
- Je n'ai entendu aucun bruit.
- Des hurlements, des portes qui claquent.
Je déclare :
Bonnie pense que cette maison est hantée.
Maman.
Je vais me coucher.
- Tu es malade ?
- Oh, non…
Il n'est que 18 heures.
Tu ne veux pas rester
un peu avec ta mère ?
Non.
Si tu vas te coucher maintenant,
les pilules ne feront pas effet.
Tu dois attendre un peu, mon chéri.
Où est sa mère, Skippy ?
Les koalas ne laissent pas traîner leurs bébés.
- Dis-moi, tu pars maintenant ?
- Oui, dès que j'aurai fait le plein.
Dis à Jerry que je te tiendrai au courant par radio.
Je serai de retour avant le petit-déjeuner
après-demain.
« Et le prince et la princesse
vécurent heureux ensemble »
« dans un magnifique palais
pour le restant de leurs jours. »
Ba-ba dook ! Dook ! Dook !
Où allons-nous ?
Nous descendons.
- Pourquoi ?
- Parce que.
Iris, Iris, Iris.
Non.
…accessoire pour vitres et miroirs.
Nettoie et polit les portes de douche ou les miroirs
pour une brillance sans traces.
Dans le cadre de cette offre spéciale, nous inclurons même
le vêtement et le revêtement…
Je ne veux pas le donner à quelqu'un au travail.
D'accord, je donne tous mes quarts de travail.
C'est exactement ce dont j'ai besoin.
Je n'y peux rien si je suis malade.
Qu'attends-tu de moi ?
Vas-y, toi !
Maman, j'ai pris les pilules, mais je me sens à nouveau malade.
J'ai besoin de manger quelque chose.
Je n'ai rien trouvé à manger dans le réfrigérateur.
Tu as dit de les prendre avec de la nourriture.
J'ai vraiment faim, maman.
Pourquoi tu continues à parler ?
Tu n'arrêtes jamais ?
- Je veux juste…
- J'ai besoin de dormir.
Je suis désolé, maman,
j'ai juste très faim.
Si tu as si faim,
pourquoi tu ne vas pas manger de la merde ?
Je suis vraiment désolé. Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça.
C'était horrible.
Je n'ai pas dormi du tout.
Je ne savais pas ce que je disais.
Je vais te cuisiner quelque chose, hein ?
Que veux-tu ?
Je n'ai plus faim.
Il faut vraiment qu'on sorte d'ici.
On est enfermés ici depuis trop longtemps,
c'est ça le problème.
Tu veux aller chez Wally ?
Tu peux prendre tout ce que tu veux, d'accord ?
Même une glace au petit-déjeuner, si tu veux.
Rends-moi ça maintenant. Rends-moi ça.
Arrête. Assieds-toi. Assieds-toi.
- Non !
- Maintenant.
- Rends-moi mon verre.
- Assieds-toi, s'il te plaît.
Où allons-nous ?
Je veux juste conduire un petit moment.
Maman ! Maman !
Babadook!
Vous m'avez foncé dessus !
Je viens d'acheter cette foutue bagnole.
À quoi pensez-vous ?
Vous conduisez à contresens
avec un enfant à l'arrière !
Vous auriez pu tuer quelqu'un !
Hé ! Qu'est-ce que vous faites ?
Hé ! Tarée !
Salut, ma chérie.
Maman ?
Je peux appeler tante Claire.
Je peux appeler et elle peut venir.
Maman ?
Tante Claire ne veut plus nous parler.
Maman ? Maman, regarde-moi.
Il fait bon et chaud ici.
Je ne veux pas que tu partes.
Je ne vais nulle part.
Maman ?
Maman, je ne pense pas
qu'on devrait rester ici ce soir.
Je peux appeler Mme Roach.
Je ne veux pas que tu appelles qui que ce soit.
J'ai juste besoin de dormir.
- Maman...
- Lâche-moi !
...quelque chose est dans la maison.
Il y a quelqu'un dans la maison !
On peut venir
pour la nuit ?
Gracie, je suis vraiment désolée.
Quelqu'un est entré par effraction dans la maison ?
Sam a dit que…
Non, non, non. Tout va bien.
Samuel est encore très désobéissant.
Oh. J'étais tellement inquiète.
- Je lui ai dit de n'appeler personne.
- Il a demandé si tu pouvais rester pour la nuit.
Non, non, non, tout va bien.
J'ai juste un mal de tête, c'est tout.
- Je dois vraiment y aller, Gracie.
- Euh...
- Je suis vraiment désolée de t'avoir dérangée.
- Oui. À bientôt ?
Pas de souci. À bientôt.
Je t'ai dit de n'appeler personne
et tu m'as délibérément désobéi.
Tu veux effrayer Mme Roach ?
Une vieille dame qui peut à peine marcher.
Tu veux la rendre malade ?
Enlève ce satané truc !
Suis-je obligée de faire ça pour ne pas
m'embarrasser devant nos voisins ?
C'est ce que je dois faire ?
Je suis désolé, maman. C'est juste que le
Babadook t'a fait planter la voiture,
- et puis...
- Qu'as-tu dit ?
- J'ai dit que le Babadook...
- Le Babadook n'existe pas, Samuel.
C'est juste une invention que tu as
inventée dans ta stupide petite tête.
Je ne voulais juste pas que tu le laisses entrer !
Je veillerai à ce que rien n'entre ce soir,
d'accord, Samuel ?
Rien n'entrera ici ce soir.
Rien !
Je me sens mal.
Si tu ne prends pas la pilule,
tu te sentiras encore plus mal.
Maman, je ne pense pas avoir besoin de...
Je suis le parent et tu es l'enfant,
alors prends la pilule.
Bon garçon.
Maman !
Salut Bugsy. Salut mon chou.
Viens ici, mon chou.
C'est parti.
Il y en a encore.
Décide, ou nous mourrons tous !
Quel est le secret…
- ..la lettre de Max.
- Pas une minute.
Ne mens pas.
Tu m’as traitée de Jézabel. Pourquoi ?
- ..le nord...
- ..corset naturel...
..avec de la viande fraîche...
..seulement cinq dans...
Tu ne veux pas y aller
tout seul, n'est-ce pas ?
La police dit que la femme
a utilisé un couteau de cuisine pour poignarder son fils.
Son corps a été retrouvé dans le sous-sol.
La femme a ensuite attaqué les policiers
avec un couteau.
Ils ont sorti leurs armes
et l'ont abattue.
On sait peu de choses sur la tragédie,
mais les voisins disent que le garçon fêtait son anniversaire aujourd'hui.
Il venait d'avoir sept ans.
Samuel.
Réveille-toi, maman.
Mais c'est toi qui dors, mon cœur.
Ne descends pas.
Ce n'est pas sûr.
Je te croyais mort.
On peut être ensemble.
Tu dois juste m'amener le garçon.
Tu veux dire Samuel ?
Tu peux m'amener le garçon.
- Tu peux m'amener le garçon.
- Arrête de l'appeler le garçon.
- Je crois qu'il va pleuvoir.
- Non.
Non. Non.
Ce n'est pas réel, ce n'est pas réel, ce n'est pas réel.
Oh, non.
Oh non.
Non.
Non!
Bugsy.
Samuel!
Samuel.
Bugsy est blessé et nous avons besoin d'aide.
Tu ne veux pas qu'il meure, n'est-ce pas ?
Samuel, tu m'écoutes ?
Laisse-moi entrer, petit con !
Laisse-moi entrer ! Laisse-moi entrer ! Laisse-moi entrer !
Laisse-moi entrer !
Petit porc.
Six ans et tu continues
à te pisser dessus.
Tu ne sais pas combien de fois j'ai souhaité que ce soit toi,
et non lui, qui meure.
Je veux juste que tu sois heureuse.
« Je veux juste que tu sois heureuse. »
Parfois, j'ai juste envie de te fracasser
la tête contre un mur de briques
jusqu'à ce que ta cervelle sorte.
Tu n'es pas ma mère.
Qu'as-tu dit ?
J'ai dit que tu n'étais pas ma mère !
Je suis ta mère !
Cours, cours, cours, aussi vite que tu peux !
- Dégage !
- Je t'avais bien dit de ne pas jouer avec des armes ?
Aïe !
Désolée, ma belle. Je sais qu'il est tard.
Je voulais juste m'assurer que tu allais bien.
Je vais bien.
Je sais que cette période de l'année
est terriblement difficile pour toi.
Et je sais que tu ne veux pas que j'en parle,
alors je ne le ferai pas.
Je voulais juste que tu saches que je
ferais n'importe quoi pour toi et Sam.
Je vous aime tous les deux.
Samuel.
Je suis désolé.
Je comprends que tu aies peur.
Je ne vais pas bien depuis la mort de ton père.
Je n'ai pas été sage du tout.
Je suis malade, Sam. J'ai besoin d'aide.
Je viens de parler à Mme Roach.
On va rester là-bas ce soir.
Tu veux ça ?
Je veux me rattraper, Sam.
Je veux que tu rencontres ton père.
C'est magnifique là-bas.
Tu seras heureux.
Désolé, maman !
Maman ! Maman !
Je ne te quitterai pas.
Maman. Maman.
On avait dit qu'on se protégerait l'un l'autre.
Je sais que tu ne m'aimes pas.
Le Babadook ne te laissera pas faire.
Mais je t'aime, maman.
Et je t'aimerai toujours.
Tu l'as laissé entrer ! Tu dois le faire sortir !
Je ne veux pas que tu partes.
Non ! Non ! Non ! Maman !
Maman !
Maman ! Maman ! Maman !
Maman ! Maman !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Tu n'arrives pas à te débarrasser du Babadook.
Aïe !
Que veux-tu ?
Non.
Continue à respirer.
Repose ton siège, ma puce.
Encore dix minutes et on y est.
Non.
Je crois qu'il va pleuvoir.
Arrête !
Tu n'es rien.
Tu n'es rien !
C'est ma maison !
Tu es en train de pénétrer chez moi sans autorisation !
Si tu touches encore à mon fils,
je te tue !
Maman, non !
Non !
Fais attention à la jambe de ta mère, mon petit.
Elle va bien. On m'a retiré les points de suture.
- À quelle heure est la fête ?
- Après 15 h, ça va.
À dans quelques heures, alors.
Au revoir, Sam.
Cette école est un bon choix.
J'ai beaucoup lu à son sujet,
donc je pense que Sam sera heureux là-bas.
Il est parti de l'école depuis plus de deux semaines.
Il est temps d'y retourner.
On avait besoin de temps
pour régler quelques petites choses.
- Tu organises une fête ?
- C'est l'anniversaire de Sam aujourd'hui.
Mon premier anniversaire.
- Ce n'est pas vrai.
- Si. Ma première fête de la journée.
C'est inhabituel.
Mon mari est mort le jour de la naissance de Sam.
Il s'est tué en conduisant maman à l'hôpital pour me donner naissance.
Sam est comme son père : il dit toujours ce qu'il pense.
Eh bien, les fêtes sont très amusantes,
surtout quand c'est la vôtre.
Ma cousine ne vient pas
parce que je lui ai cassé le nez à deux endroits.
Je m'en charge.
Beau cliché !
Regarde. Il y en a un autre.
Où est ton bol ?
Waouh. Tu en as beaucoup aujourd'hui.
Vais-je le voir un jour ?
Un jour, quand tu seras plus grand.
Tu sors,
et tu ne rentres que lorsque je te le dis.
Tout va bien.
Tout va bien. Tout va bien.
- Comment c'était ?
- C'était calme aujourd'hui.
Viens ici.
Ça va beaucoup mieux, maman.
Attends.
J'ai un nouveau tour.
La vie n'est pas toujours ce qu'elle paraît.
Rien entre mes mains, rien entre mes mains.
- C'est super !
- Je n'ai pas fini.
Abracadabra!
Comment t'as fait ça ?
Viens ici, toi. Viens ici.
Joyeux anniversaire, mon chéri.