T'as déjà vu une étoile filante ?
Bien sûr. Et toi ?
Tu sais ce qu'on est censé faire,
pas vrai ?
Tu veux dire, faire un vœu ?
Si tu en voyais une,
qu'est-ce que tu souhaiterais ?
C'est un secret.
Et toi ?
Savoir pourquoi
tu as mis si longtemps.
Toute la première année
en biologie,
on était à côté,
tu t'en souviens même pas.
Si, je m'en souviens.
D'accord ?
L'année d'après, on avait deux cours,
tu te souviens desquels ?
- Tu n'as même pas remarqué.
- Eh, c'est pas vrai.
Et voilà. On va avoir notre diplôme,
et tu veux sortir avec moi.
- Tu veux commencer maintenant ?
- Eh, je suis désolé.
D'accord ? Il faut me pardonner.
Des fois... on ne voit pas
ce qu'on a devant le nez.
Non, tu ne vois pas.
Alors tu pars ?
Tu me plaques, et on est quittes ?
Ecoute, je ne peux pas
changer le passé, Emily.
Je sais seulement pour ce soir.
Et ce soir, tu es mon vœu.
Alors...
Mets-toi...
...tu sais.
- C'est bien, chez toi.
- Merci.
Whoo. C'est déjà si tard ?
- Je croyais tes parents partis.
- En effet.
J'ai perdu la notion du temps.
Je peux t'offrir à boire ?
- Bien sûr.
- Oui ? D'accord.
- Je reviens de suite, d'accord ?
- D'accord.
Eh.
J'ai un truc à te montrer.
Quoi ?
- Merci.
- Voilà.
Aux secrets.
- Aux secrets ?
- Et aux partages.
T'as déjà vu un truc si effrayant
qu'il fallait que tu le montres ?
Un film, par exemple.
Eh bien...
J'ai le film d'horreur le plus flippant
que tu verras jamais.
Un de mes potes me l'a montré.
Il m'en a fait une copie.
Je t'en ai fait une.
On est là pour ça ?
Deux minutes.
Deux minutes, et c'est tout.
C'est un ovni, ce truc-là.
- Je croyais qu'on allait...
- On va.
Il faut que tu voies ça.
Je te jure, c'est...
- Pourquoi pas après...
- Non, maintenant !
D'accord ?
Mets-le dans le magnétoscope,
appuie sur Play, et je reviens
dès que c'est fini.
- Attends, tu reviens ?
- Oui, je l'ai déjà vu.
Ça fait plus peur
quand on est seul.
Ecoute, mon pote m'a fait le coup.
D'accord ?
C'est important pour moi.
Tu sais, comme...
...comme si on était ensemble.
En quoi c'est si effrayant ?
Tu verras.
Mets-la.
Mets la cassette.
Allez, j'ai plus que 2 minutes.
Lance cette foutue cassette !
- Allô ?
- Tic-tac, c'est l'heure.
Alors mec,
tu l'as montrée à quelqu'un ?
Ouais.
Une neuneu de mon bahut.
Bon. J'ai eu peur que tu me croies pas.
On a une semaine
pour le montrer à quelqu'un,
ou je jure qu'on est mort.
C'est effrayant, mec,
effrayant.
Mon cousin l'a montrée à un ami
qui ne l'a pas cru,
une semaine après,
il était mort.
Jake ?
Allez, c'est fini.
C'est pas drôle.
Emily ?
Emily !
- Qu'est-ce que t'as foutu ?
- J'ai pas regardé.
Viens, Aidan, on rentre.
On a bien choisi.
Sans aucun doute.
Aidan ? C'est prêt.
Bon sang.
Aidan !
Avant tout commentaire,
j'ai suivi la recette.
C'est peut-être pas
comme dans le livre,
mais c'est pas pour ça
que c'est pas bon.
Elles sont belles, chéri.
Tu es doué.
Il serait fier de toi.
Merci, Rachel.
Tu pourrais m'appeler maman,
de temps en temps.
M'man, môman.
Autre chose que Rachel.
J'aime bien Rachel.
Maman a aussi son charme, non ?
Mais Rachel, ça te ressemble plus.
Vraiment ?
Rachel déclare que le dîner est servi.
Ça se passe plutôt bien, non ?
On a de l'espace, on respire.
On a un jardin.
C'est chouette.
Ecoute, chéri...
On n'a rien fait de mal.
N'importe qui en aurait fait autant.
On a tourné la page.
LE DAILY ASTORIAN
Oui.
- Eh.
A quoi on voit que t'as bossé
pour un vrai journal ?
T'es la seule à
fermer ta porte.
L'habitude.
Je voulais te parler de mon édito.
Les corrections te vont ?
Je t'avais dit de le relire
et tu l'as remanié.
- Le passage sur les subventions.
- L'essentiel.
Elles seront versées pour le pont,
pas pour les berges.
Oui...
c'est la tradition
que j'écrive l'éditorial.
- C'est mon journal.
- Bien sûr.
- Le mien, je t'ai engagée.
- D'accord.
Je ne voulais pas
qu'on imprime quelque chose de...
Quel est le mot ?
Erroné ?
Un gros titre à Astoria,
c'est une réunion scolaire,
un chat dans un arbre...
C'est un gros titre.
Tu es sûre d'être faite pour ce job ?
J'ai du temps pour mon fils.
- A Seattle, je n'en avais pas.
- Une raison comme une autre.
Je vois que tu t'es bien installée.
Max, au fait...
tu as travaillé
sur l'article de demain ?
Tu sais quoi ? Oublie.
Désolé.
442 Ridgecrest.
Répète. Quelle adresse ?
Ridgecrest.
J'ai déjà eu le légiste.
Ils sont en route.
Equipe 19 sur place.
Equipe 19,
fréquence réservée.
- Ils ont trouvé un mort.
- Peut-être un homicide.
- Avec un peu de chance !
- Que disent-ils ?
Un lycéen de 17 ans.
442 Ridgecrest,
maison inondée,
la petite copine planquée à la cave.
- Suspecte ou témoin, à voir.
- Il est mort devant sa télé.
Ils parlent tous de son visage.
Quoi, son visage ?
A toutes les unités,
basculez sur le 5.
Inspecteur !
S'agit-il d'un meurtre ?
Comment est-il mort ?
J'ai encore quelques questions
à vous poser.
C'est horrible. Si jeune.
Par pitié, pas ici !
Je t'ai retrouvée.
On n'a fait qu'une copie.
Oh, mon Dieu.
- Excusez-moi, monsieur...
- Quitte pas.
Rachel Keller,
du Daily Astorian.
- On fera un communiqué.
- La jeune fille...
- Elle ne dit rien, n'est-ce pas ?
Veuillez attendre.
Excusez-moi.
Doucement.
Asseyez-vous là.
Détendez-vous.
Vous ne pouvez pas la garder.
- Fixe le mur. Détends-toi.
- Elle a peur. On veut la ramener.
- Elle nous parlera.
- Je comprends votre inquiétude.
Je dois la voir seule.
Ce ne sera pas long.
- On revient, Emily.
- Merci.
Donne-moi son numéro.
Très bien.
Emily...
Emily, écoutez-moi.
Je sais ce qui s'est passé.
Je sais.
Il faut me dire.
La cassette...
vous l'avez regardée ?
Qui d'autre l'a regardée ?
Quelqu'un d'autre l'a regardée ?
Où est-elle ?
Vous !
Eloignez-vous d'elle !
Parlez-moi !
Faites-la sortir !
Vous pouvez me le dire.
Pas ici, Samara.
Pas ici.
Rachel ?
Rachel !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Regarde-moi...
- Dis-moi.
- J'ai fait un cauchemar.
Ce n'est rien.
On en fait tous.
Tu es trempé ! Tu es glacé.
Déshabille-toi.
Aidan ?
C'était quoi, ton cauchemar ?
Je me réveillais, t'étais pas là.
T'étais pas là.
Je suis là, maintenant.
Je suis avec toi.
Ecoute...
Tu n'as qu'à m'appeler
et je te trouverai.
D'accord ?
Même s'il faut que je te rejoigne
dans ce cauchemar.
Raconte-moi.
Je me souviens pas.
Tu te souviens pas ?
Aidan.
Mon chéri ?
Tu ne m'as pas entendue ?
Je t'ai appelé.
Pardon. Désolé.
- Tu es prêt ?
- Oui.
D'accord.
MARCHE AUX PUCES
On jette un œil vite fait, d'accord ?
Regarde si tu vois des choses
pour le jardin.
T'as vu ça ?
Qui peut acheter ces cochonneries ?
Rachel. Salut.
- Salut.
- Venez.
Voilà la nouvelle voisine.
Elle travaille pour le Daily Astoria.
Voilà Meg Lowry et Audrey Flint.
- Salut.
On cherche des trucs
pour meubler la maison ?
Il faut voir ce qu'elle en fait,
un genre de...
loft rustique, pas vrai ?
Ils ont remplacé le linoléum orange
de la salle de bains ?
Tu es vraiment quelqu'un.
Il faut venir tôt, car à midi,
les bonnes affaires sont parties.
Désolée, une seconde.
Quoi que je dise,
pars et ne t'arrête pas, d'accord ?
- Désolée, j'ai oublié vos noms.
- Oh, Meg et Audrey.
Aidan, reste ici.
Les gamins.
Dieu les a faits si mignons
pour quelque chose.
Pour qu'on ne les tue pas.
- Je dois vraiment...
- Oh, on sait.
Allez-y. On est là.
On vous verra.
- Ravie de vous connaître.
- Moi aussi.
Bonne chance.
- A bientôt.
- Au revoir.
Aidan ?
- Merci, je te dois ça.
- Tu ne veux pas d'amies ?
Ce ne sont pas des amies.
C'est la police secrète.
Tu as toujours froid ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va ?
- Je fais un petit tour.
- D'accord.
Ne t'éloigne pas.
BILLES
Bonjour, jeune homme.
Tu as eu ta bille porte-bonheur ?
Je n'achèterais pas ça,
à ta place.
Je crois qu'ils ne font plus
les lecteurs.
Ça ne me dérange pas.
Ça montre qu'il n'y a pas
grand-chose à faire, ici.
Il ne se passe rien.
Bien que ces derniers mois, on ait eu
un ou deux évènements intéressants.
Un ou deux ? Quelque chose
est arrivé avant le meurtre ?
Oui, tu es arrivée.
C'est intéressant.
C'est un compliment, Max ?
Plutôt une question.
Pourquoi choisir de vivre ici ?
Personne ne choisit
de vivre ici.
C'est... tranquille.
Trop tranquille, je trouve.
Je ne peux pas dormir.
Le bruit me manque, les éboueurs.
J'ai vécu dix ans à New York.
Quatre ans à Columbia,
puis le Daily News, pour moi...
c'était chez moi.
- Je te croyais né ici.
- Oui, en effet.
Je suis revenu.
- Ce n'est pas si tragique.
- Je suis surprise, c'est tout.
Mes parents n'allaient pas bien,
alors je suis revenu quelque temps.
- Et je suis toujours là.
- Ils sont toujours...
Non. J'ai la maison.
J'ai le journal.
J'ai 20 employés dans la ville
où j'ai juré de ne jamais revenir.
- Le mal du pays.
- Oui.
- Cas incurable.
- Je reconnais les symptômes.
- Eh Max, comment ça va ?
- Bien, Dale.
Qui est cette mignonne ?
La nouvelle rédactrice.
Une collègue.
Si tu le dis.
Tu t'attacheras à cet endroit.
Vous êtes prêts à y aller ?
A vos marques, prêts,
partez !
J'aimerais le connaître.
Tu devrais l'emmener.
- D'accord.
- Le journal est ma seule famille.
- Voilà comme je voulais le traiter.
- Je vois bien.
Quoi que tu veuilles me dire,
tu peux me le dire.
- Te dire quoi ?
- Pourquoi tu es là.
Comme j'ai dit,
c'est tranquille.
D'accord.
Tu n'as pas d'enfants,
n'est-ce pas Max ?
Je fais tout pour mon fils.
Tout.
- Je dois, euh...
- Bien sûr.
Je voudrais vraiment le connaître.
Pour voir s'il est comme toi.
C'était génial.
Aidan ?
Tu dois attendre le coup de sifflet.
Aidan ? Aidan ?
Tu es là ?
Aidan ?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
Mon dieu.
Tu es glacé.
Tu es malade ?
Réponds-moi.
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- J'ai froid.
Ça va aller.
Tu es comme ça depuis quand ?
Cette nuit...
ou ce matin ?
Je me souviens pas.
Tu n'aimes pas les questions,
mais c'est important.
C'est depuis ton cauchemar ?
- Je me souviens vraiment pas.
- Il faut que tu essayes.
Tu es malade, il faut qu'on sache
ce qui a déclenché ça.
Elle était dans ton cauchemar ?
Rachel !
Ne t'arrête pas.
- Démarre !
- Qu'est-ce que tu as ?
Ne t'arrête pas !
Ne t'arrête pas
Baisse-toi !
- Pourquoi tu as dit...
- Rachel !
"Ne t'arrête pas"...
Tu as dit "ne t'arrête pas".
Mon Dieu.
Ne t'arrête pas.
Voyons...
35°C
C'est impossible.
Rachel...
...qu'est-ce qui se passe ?
Oui, salut.
Mon fils est très malade.
Je voudrais parler à quelqu'un...
D'accord...
Sa température
est inférieure à la normale.
Le réchauffer.
Le garder au chaud.
Aidan ?
Chéri ?
Tu n'aurais pas dû ouvrir.
Aidan, on s'en va. Lève-toi.
Qu'est-ce que tu fais là-bas ?
Viens te recoucher.
J'ai vu quelque chose.
Aidan...
Pousse-toi !
Ne reste pas là.
On s'en va, viens !
Je l'ai vu.
- Je l'ai vu dans ma tête.
- Viens.
LE DAILY ASTORIAN
Mme Keller.
- Pour mon article...
- Plus tard.
Ecoute, mon cœur.
Hier, j'ai trouvé une cassette.
L'une des siennes.
Je l'ai détruite
pour qu'on ne la regarde pas.
Si elle l'apprenait...
elle pourrait s'en prendre à nous.
C'est bien ça ?
Tu sais quelque chose ?
Si tu sais ce qu'elle veut,
dis-le-moi.
Aidan...
Elle te veut du mal ?
Chéri.
Elle nous entend.
Elle entend tout.
Sauf quand on dort.
Quand on dort ?
Ça veut dire quoi ?
On doit dormir.
Je peux entrer ?
Oui.
Tu as fait quoi, avec ta voiture ?
C'est une épave.
- Vous allez bien ?
- On nous a percutés.
Pas de blessé ?
Tant mieux.
Aidan, c'est ça ?
Moi, c'est Max.
- Ça va pas ?
- Il est malade.
Qu'est-ce qu'il a ?
Max, il faut que tu m'aides.
Voilà.
Je vous apporte des couvertures.
Fais comme chez toi,
prends ce dont t'as besoin.
D'accord. Merci.
- Tiens.
- Merci.
- Tu l'emmènes pas à l'hôpital ?
- Non, ça ira.
- La salle de bains ?
- Au bout du couloir.
Chéri.
Je vais chercher nos affaires.
Et on partira d'ici pour toujours.
- On va te réchauffer.
- C'est lent.
- Mais ça marche.
- Parfait, merci.
Le reste du quartier avait du courant.
J'ai des bougies,
si ça devait nous arriver.
Vas-y, entre dans le bain.
Ça va te réchauffer.
Je dois aller chercher des affaires,
des médicaments...
Ça t'ennuie pas de...
Je reste avec lui.
Chéri, vas-y.
Il faut faire monter ta température.
Qu'est-ce que tu as ?
Ce n'est que de l'eau.
- Il faut faire monter ta température.
- Je ne veux pas.
Il faut que j'aille avec toi ?
Alors, vas-y.
Très bien.
Voilà, mon chéri.
C'est bien.
C'est mieux, non ?
Tu vois ?
C'est agréable, c'est chaud.
Ça va, détends-toi.
Allô ?
Inspecteur Ray ?
Comment allez-vous ?
Bien, bien.
Quelque chose pour moi ?
Ouais. Des "chiens écrasés", quoi.
D'accord. Ouais, ouais.
Pas d'exclu ?
Non ?
Les affaires sont les affaires.
Non, ça va. Très bien.
Vous pourriez me rendre
un petit service ?
Regardez les accidents du jour,
s'il y en a eu un
impliquant une mère et son fils.
Keller avec un K.
C'est juste pour vérifier une info.
Ray ?
Je vous rappelle tout de suite.
Tout va bien ?
Tu peux ouvrir la porte, s'il te plaît ?
Tu m'entends ?
Ouvre la porte ! Ouvre !
Ouvre !
C'était ouvert il y a une seconde.
Ouvre cette porte !
- Je vais chercher ce qu'il faut.
- Ouvre, je suis là.
Mon chéri, tu m'entends ?
Il faut que tu ouvres !
Oh, mon Dieu.
Je t'en prie ! Ouvre...
Regarde-moi !
Maman !
Rachel, non !
Chéri.
Pardonne-moi.
Ce n'était pas lui.
J'essayais de l'aider.
Sors-le de là.
Pourquoi elle me fait ça ?
Je suis là.
- Pourquoi elle me fait ça ?
- Tout va bien.
On va s'occuper de toi,
on t'emmène à l'hôpital.
Ils ne peuvent rien pour lui.
Tu m'as demandé de vous aider.
Il va aller à l'hôpital.
HÔPITAL
On continue avec
notre thème du grand air.
J'espère que l'émission vous plaît.
L'été semble enfin être là
et avec Memorial Day qui approche,
c'est le début officiel de l'été.
Ce qu'on aime faire l'été
c'est vivre au grand air
avec les amis et la famille.
On vous offre ce qui je pense
est un des ensembles
les plus abordables...
...et très joli.
Désolée, je transpire un peu.
Il fait déjà chaud, ici en Floride.
Je me demande depuis quand ça dure.
Qu'est-ce que ces bleus ?
Si vous voulez préparer ces verres
avec une ombrelle,
vous pourriez le faire en bloc.
Mettez-le dans une cruche,
et voilà.
C'est un ensemble formidable
car vous l'avez
avec des hibiscus partout
une cruche d'un litre
avec des hibiscus
On a remonté sa température.
Il était à 33 °C en arrivant.
- Il a passé la nuit dehors ?
- Il était à la maison avec moi.
Une telle hypothermie
ne peut être spontanée.
Quelle qu'en soit l'origine, il lutte.
Il est stable.
- Il dort ?
- C'est ça.
Il doit rêver.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont stabilisé sa température.
Je veux dire, entre toi et Aidan.
Tu y vas fort, avec lui.
Je sais que c'est stressant pour toi.
Le déménagement,
une nouvelle vie...
Tu devrais tout me dire.
J'ai toujours essayé
de faire au mieux pour lui.
Mais je n'ai fait
qu'aggraver les choses.
Ce n'était donc pas
ce qu'il lui fallait.
Qu'est-ce que tu vois ?
C'est Aidan.
- C'est une fille, derrière ?
- Que fait-elle là ?
- Comment je le saurais ?
- Pourquoi est-elle partout ?
Elle s'appelle Samara.
Elle a été tuée par sa mère,
qui l'a laissée mourir dans un puits.
- Qui c'est ?
- Elle n'est pas morte.
Son esprit, en tout cas.
Je l'ai maintenu en vie pour Aidan.
Je l'ai libéré,
il s'est propagé et nous avons fui.
- De quoi tu parles ?
- Je sais que ça a l'air dingue,
mais elle est ici.
Elle nous a retrouvés.
Je croyais qu'elle en voulait à Aidan,
mais c'est pire.
Elle veut être lui.
Elle veut vivre pour de bon, cette fois.
Dis-moi...
qui peut m'aider ?
Qui ?
Il doit y avoir une explication.
Prends-le en photo
et dis-moi pourquoi elle est dessus.
- Rachel
- Prends-le en photo.
Ça prouverait quoi ?
Qu'il est possédé ?
C'est la suite qui le prouvera.
Tu dis que Samara n'entend pas,
quand on dort.
Tu es endormi.
Dis-moi comment l'arrêter, mon chéri.
Dis-moi comment t'aider.
Dis-le-moi.
Je ferai tout ce que je peux.
pour Samara
Mme Keller ?
Bonsoir, je suis le Dr Temple.
Je travaille pour le service
de protection de l'enfance.
Je voulais parler à Aidan
à son réveil.
Tout va bien ?
Oui, ça va.
Je voulais vous parler également.
Rachel, c'est ça ?
Au sujet de son état...
Pardon, mais quel genre de docteur
êtes-vous ?
Je suis psychiatre.
J'ai parlé au Dr...
Koji, à Seattle,
qui suivait Aidan.
On pourrait en parler plus tard ?
Le Dr Koji a fait mention
de votre baby blues,
après la naissance d'Aidan.
Une dépression post-partum.
Ça n'a duré qu'un mois.
Je vois. C'est fréquent.
Beaucoup de femmes subissent
le stress de la maternité.
Quel est le rapport avec ce qui arrive
aujourd'hui à mon fils ?
Avez-vous été sous pression,
dernièrement ?
Avez-vous eu l'impression
de ne pas arriver
à éprouver de l'amour pour Aidan ?
- Comment ?
- Lui avez-vous fait mal,
même sans le vouloir ?
L'avez-vous laissé seul ? Abandonné ?
J'aimerais qu'on me laisse avec lui,
s'il vous plaît.
Evidemment.
Je regrette, Rachel.
Pour l'instant, je ne peux
vous laisser seule avec lui.
Je suis sa mère.
Il porte des traces de coups.
Il était en hypothermie,
presque mort.
Ce n'est pas ma faute.
Il va se remettre.
Mais il faut que vous partiez.
Tout de suite, s'il vous plaît.
Tu ne l'auras pas, Samara.
Tu vas retourner d'où tu viens.
On va parler ici.
Ça va vraiment aider.
Partager ses soucis
ne fait de mal à personne.
- Vous buvez du café ?
- Noir.
Oui, je pensais.
Dr Forrest,
veuillez composez le 118.
Appelons le docteur de Seattle.
Je veux savoir
si son post-partum était grave.
- Oui.
- Merci.
La mère a disparu.
Je veux que
cette chambre soit surveillée.
Si elle revient,
elle ne peut pas entrer.
D'accord, Dr Temple.
LOCATION DE VOITURES
SERVICE D'ADOPTION
Je veux connaître son passé,
avant les Morgan.
Je regrette, c'est confidentiel.
A-t-elle vraiment été adoptée ?
Est-ce qu'ils ont dit vrai ?
- Samara Morgan a été adoptée.
- Qui étaient ses parents ?
- Je perdrais mon poste si je répondais.
- Ecoutez, madame...
Mon fils souffre d'une maladie
que ses médecins ne comprennent pas.
Cette enfant avait la même.
Si je savais comment elle l'a eue,
je pourrais sauver mon fils.
Je vous conseille de voir les Morgan.
Ils sont morts.
Ils se sont suicidés tous les deux.
FERME A CHEVAUX MORGAN
Attention !
Vous êtes en avance.
Marty Savidge,
agence Stevens Northwest.
Entrez.
Je croyais avoir mis 12h30,
sur l'annonce. Pour les visites.
Comment êtes-vous entrée ?
Peu importe.
Faites-moi une offre,
et elle est à vous.
Entrez. Faites comme chez vous.
La première fois, ils se sont envolés.
Et voilà.
Qu'en dites-vous ?
Ça manque de couleur.
La maison a une histoire merveilleuse.
Un vrai ranch !
Il y a même une jolie petite chambre
au-dessus de la grange.
La maison est vendue vide ?
Les propriétaires
ont laissé quelque chose ?
Il restait des affaires après leur...
déménagement.
- Nous avons tout stocké à la cave.
- Il y a une cave ?
Un peu ! Pour le même prix !
Par ici.
Excusez-moi. Je suis de service.
Je dois aller ouvrir aux autres.
Faites comme chez vous.
Savez-vous ce qu'ils sont devenus ?
Les propriétaires ?
Je crois qu'ils ont acheté à Phoenix.
Vraiment ?
PROPRIÉTÉ DU FOYER POUR MÈRES
Ste Marie-Madeleine
pour Samara
Toute vie sur Terre est liée
Les vaisseaux de la mort
Fillette dans une baignoire
Sa mère.
Oh, là.
Tu es réveillé.
Je m'en occupe.
Bonjour Aidan, je suis le Dr Temple.
Comment te sens-tu ?
Tu sais, je voudrais vraiment t'aider.
Tu peux me dire comment tu te sens ?
Où est ma maman ?
Elle va arriver. Elle est en route.
Je veux maman.
Je sais, oui.
Ta maman aussi veut être avec toi.
Alors, où est-elle ?
Elle est rentrée.
Elle ne pensait pas
que tu te réveillerais si tôt.
Je veux rentrer aussi.
Bientôt.
Il faut d'abord qu'on...
Tu es gelé !
Je veux rentrer avec maman.
Il faut qu'on parle d'elle.
Tu peux me parler de ta maman ?
Elle m'aime.
J'en suis sûre.
Elle m'a cherché.
Elle a essayé de me trouver.
Ça veut dire qu'elle m'aime.
Je ne comprends pas.
Je peux rentrer, maintenant ?
Non, tu n'es pas encore en état.
Je peux rentrer ?
Non.
Je regrette.
J'ai quelque chose à vous montrer.
Ça ne s'arrêtera jamais.
Je t'accompagne jusqu'au coin.
Bonjour, je suis Sœur Diane.
Vous désirez ?
J'ai besoin de renseignements
sur une enfant née ici.
Je pourrais parler à quelqu'un
ici depuis plus de 30 ans ?
- Veuillez entrer.
- Merci.
Oui, je m'en souviens.
Une jeune fille l'a fait.
Seize ans.
Elle était timide, calme...
- ... belle.
- Elle a habité ici ?
- Oui.
- Elle a eu son bébé ici ?
- Et vous avez arrangé l'adoption ?
- C'est ça.
- Qui c'était ?
On l'a trouvée traînant dans la rue,
et on nous l'a emmenée.
Elle venait d'une petite ville
dans la montagne.
Elle a dit qu'on l'avait envoyée
vivre en ville chez des parents.
Mais on n'a pas trouvé de parents.
Elle s'appelait Evelyn.
Enceinte de 8 mois à son arrivée.
- Et le père ?
- Il n'y en avait pas.
La moitié des mères nous disent ça.
Comment croyait-elle
être tombée enceinte ?
Evelyn n'allait pas bien.
Des soucis pendant sa grossesse.
Des hallucinations, des visions.
Elle croyait que quelque chose
était venu prendre son bébé
des eaux de l'au-delà.
"Des eaux", vous dites ?
Chacun a sa vision de l'au-delà.
C'était ce que croyait Evelyn.
Elle a souffert
d'une grave dépression post-partum.
Elle accusait son bébé
de tous ses maux.
Alors, elle a essayé de le tuer.
Un bébé, c'est toujours difficile.
Mais Samara ne pleurait jamais.
Jamais.
Sauf quand sa mère la lavait.
Elle hurlait
comme si c'était la fin du monde.
Ses cris nous ont réveillées.
Evelyn, non !
Evelyn !
Arrête !
Elle voulait noyer son bébé.
On le lui a enlevé, bien sûr.
Evelyn a été internée.
Et les images qu'elle amassait
ont trouvé leur sens.
Elle a dit
pourquoi elle avait fait ça ?
Elle voulait tuer son bébé
pour le sauver.
Je viens voir une patiente, Evelyn.
- Je ne connais pas son nom.
- Evelyn ?
C'est ça.
Evelyn vous attend.
De temps en temps,
il y en a une qui vient.
C'est une sorte de sainte patronne
ou je ne sais quoi.
Un problème avec votre gosse ?
Ça va pas ?
Cette chanson, je la connais.
Elles la connaissent toutes.
Eh, Evelyn.
T'avais raison. Une visite.
J'espère qu'elle vous aidera.
Dix minutes.
Je m'appelle Rachel.
Mais vous le savez déjà.
Des fois, j'ai comme des impressions.
Des impressions ?
C'est pour votre enfant.
Il...
s'agit du vôtre.
Samara.
Je ne rêve jamais, vous savez.
Les morts ne rêvent pas.
Il est arrivé quelque chose à mon fils.
- Il faut dormir, pour ça.
- C'est lié à votre fille.
Mais les morts ne dorment pas.
Ils attendent...
ils cherchent un moyen de revenir.
Mais ils ne dorment pas.
- Les rêves sont un refuge.
- Je suis désolée,
je n'ai que peu de temps.
Aidez-moi, je vous en prie.
Il faut que je sache.
Pourquoi avez-vous voulu
tuer votre bébé ?
Pourquoi ?
Mon bébé m'a dit de le faire.
Le vôtre vous le dira aussi.
Il faut le faire.
- Il faut le renvoyer.
- Quoi ?
On m'a empêchée.
Personne ne doit vous empêcher.
Il faut écouter les voix.
- Qu'est-ce que vous racontez ?
- C'est notre faute.
C'est nous ! Si !
C'est vous !
Vous l'avez fait !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Evelyn, ça suffit.
J'aime mon fils.
Allez, viens.
C'est fini, madame.
Allons-y.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Vous avez laissé
entrer les morts.
Allons-y.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Soyez une bonne mère.
Ecoutez votre bébé.
Aidan ?
Eh.
Tu devrais être à l'hôpital.
Non, j'attends ma maman.
D'accord.
On peut pas quitter l'hôpital
sans permission.
Tu étais très malade.
Ça va, maintenant ?
J'ai le câble,
il faut mettre la troisième chaîne.
Elle m'aime. Elle ne m'aime pas.
Merci, Max.
Pas de quoi.
Elle m'aime !
Regarde, Mandy !
C'est écœurant !
Fais donc quelque chose de constructif
dans ta vie.
Si tu aimes tant la pêche...
Ta maman t'aime, tu sais.
Elle t'aime très fort.
Tu en parlerais,
si tu en doutais ?
Si elle te faisait du mal, par exemple.
Elle te traite parfois
comme si tu étais un autre ?
Je ne suis pas un autre.
Je suis Aidan.
- Je sais.
- On n'a besoin de personne d'autre.
D'accord.
On n'a pas besoin de toi,
ni du docteur ni de personne.
D'accord ?
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'allais te prendre en photo.
Non.
- C'est pour ta maman.
- Non.
Pourquoi tu ne veux pas de photo ?
Je te le dirai si tu promets
de ne pas me prendre en photo.
Seulement si tu promets.
D'accord. Je promets.
Alors, explique-moi.
On est content quand on est triste
On est toujours triste
Ohé ?
- Comment ça va ?
- Mal.
C'est pour ça qu'on est content
quand on est triste
Max ?
Tu es là ?
Tu es rentré !
- Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je te croyais à l'hôpital.
Je suis là, maman.
- Qu'est-ce que tu as dit ?
- J'ai dit, je suis là.
Max est ici ?
Non.
Mais... son manteau...
Il est parti.
Tu regardes la télé avec moi ?
Je dois prendre quelque chose
dans la voiture.
Je t'aime, maman.
Max.
Les poissons rouges
ont besoin d'eau pour vivre.
Mais ils détestent les chats.
Les chats, eux,
détestent l'eau.
Rachel ?
Tu dors ?
Moi, oui. Elle me fait dormir
tout le temps, maintenant.
- Aidan.
- Continue de dormir.
Pour qu'elle n'entende pas.
C'est le seul moyen.
Il faut que tu lui montres
qu'elle ne peut pas rester.
En toi...
Comment ? Comment je dois faire ?
Emmène-moi
là où elle a peur.
Tu connais l'endroit
qui lui fait peur.
Emmène-moi là-bas...
- ...et tue-moi.
- Aidan, no.
Continue de dormir.
Elle ne restera pas si tu me tues.
C'est le seul moyen.
Je ne peux pas faire ça.
Alors, elle va rester.
Elle nous a entendus.
Mon chéri ?
Je croyais que tu dormais, maman.
Je dormais,
mais j'ai fait un mauvais rêve.
C'était un cauchemar.
Ça va aller.
On en fait tous.
Tu vas rester avec moi ?
- Rester ?
- Rester pour toujours.
Oui. Oui.
Super !
On regarde la télé.
Il est tard, mon chéri.
Tu devrais dormir, tu crois pas ?
Je ne dors jamais.
Maman va te préparer quelque chose.
Ça ne va pas ?
Tu as l'air triste.
Non, je ne suis pas triste.
Je suis fatiguée, c'est tout.
Je suis là pour te protéger,
maintenant.
Tu n'es pas le poisson-chat
le plus gros de la mer.
Emmène-moi
là où elle a peur.
Tu connais l'endroit
qui lui fait peur.
Il faut que tu lui montres
qu'elle ne peut pas rester.
Ecoutez les voix.
Il faut écouter les voix.
Soyez une bonne mère.
Ecoutez votre bébé.
Je regrette.
Je regrette vraiment.
Mais tu ne peux pas rester.
Qu'est-ce que tu fais ?
Rachel !
C'est moi.
- Ce n'est pas elle !
- Je sais.
C'est moi.
Je t'aime.
Maman, je t'aime.
Je sais, mon bébé.
Je t'aime aussi.
Mais tu n'es pas mon fils.
Maman.
Mon chéri.
Respire !
Mon ange, respire !
Je t'en prie !
Je sais que c'est toi !
Aidan, je t'en prie !
Rachel.
Oui.
Je suis là.
Ça va.
Tout va bien, mon chéri.
Tu dormais.
Tu dormais, c'est tout.
Non.
Elle me veut encore.
Qu'est-ce que tu fais ?
Elle veut juste une mère.
C'est tout ce qu'elle veut.
Elle reviendra
jusqu'à ce qu'elle en trouve une.
Arrête ! Recule !
Eloigne-toi d'elle !
Eloigne-toi !
Tu n'auras pas mon fils.
Alors, prends-moi.
Rachel ! Non !
Samara !
Je suis là, Samara.
C'est ce que tu voulais.
Mais laisse-le tranquille.
Tu m'entends ?
A l'aide.
Elle est toujours ouverte.
Sa seule issue...
est toujours ouverte.
Maman !
Maman.
- Maman !
- Je suis pas ta foutue maman !
Rachel.
- Tu m'entends ?
- Je t'entends.
Je suis ici.
Tu es là !
- Tu es là.
- Bien sûr, je suis là.
J'ai suivi ta voix.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est fini, mon chéri.
Elle ne reviendra plus.
Comment tu le sais ?
Je le sais.
Je te le promets.
Je t'aime, maman.
Tu me promets quelque chose ?
Tout ce que tu voudras.
Tout.
Appelle-moi Rachel.
Pour l'instant, en tout cas.
LE CERCLE - THE RING 2
Adaptation :
Anne-Pierre Hocquet et Franck Hervé