LA PROPOSITION
Andrew !
Deux lattes, comme d'habitude.
Vous me sauvez la vie. Merci.
Tout va bien ?
Moi aussi.
Frank ?
Comment va mon écrivain préféré ?
Bien sûr, tu y as repensé.
Tu sais que j'ai raison.
Les Américains sont fauchés
et détestent lire.
Il leur faut quelqu'un qui dise :
"Oubliez Les Experts,
lisez le livre de Frank."
Ce quelqu'un, c'est Oprah.
- T'as eu chaud.
- C'est pas mon jour.
Je sais, merci !
C'est pas vrai !
Te laisse pas abattre.
Tous les grands auteurs
font de la promo.
Roth, McCourt, Russo...
Autre point commun : le prix Pulitzer.
File-moi ta chemise.
- C'est une blague ?
- Les Yankees contre Boston.
Deux places VIP contre ta chemise.
Tu as 5 secondes.
LA CHOSE ARRIVE !
Conférence dans 30 mn.
Sur les sorties printemps, je sais.
- Réunion à 9 h.
- Vous avez appelé...
celle qui a des mains affreuses...
Janet.
Je lui ai dit d'envoyer son manuscrit
si elle veut une date de sortie.
L'avocat a appelé.
Votre visa...
Pas de conférence. Demain, la réunion.
L'avocat attendra.
Appelez les relations publiques.
- Frank va chez Oprah.
- Bien joué.
Je vous dispense de vos compliments.
Qui est Jillian ?
Pourquoi veut-elle que je l'appelle ?
- C'était mon gobelet.
- Pourquoi je bois votre café ?
J'ai renversé le vôtre.
Vous buvez des lattes
sans sucre, cannelle, lait de soja ?
En effet.
Ça me rappelle Noël.
- C'est une coïncidence ?
- Eh oui.
Boire le même café que vous
au cas où je renverserais le vôtre
serait vraiment pitoyable.
Ici le bureau de Mlle Tate.
Bonjour, Bob.
On arrive tout de suite.
Pourquoi va-t-on voir Bob ?
LA SORCIÈRE
ENFOURCHE SON BALAI
Vous avez lu le manuscrit ?
Quelques pages.
Rien d'impressionnant.
Si je peux me permettre...
J'en ai lu des milliers.
C'est le seul que je vous ai donné.
Ce sera un roman incroyable,
digne de vos meilleures publications.
Faux.
Et vous buvez le même café au cas où.
Pitoyable.
- Ou impressionnant.
- Si vous ne le renversez pas.
- Vous faites partie du décor.
- Je resterai muet.
Notre intrépide chef et son vassal.
Je vous en prie, entrez.
Belle bibliothèque.
C'est récent ?
C'est un meuble Regency
du XIXe siècle,
mais oui, la livraison est récente.
Très drôle.
Je dois me séparer de toi.
Pardon ?
Tu n'as rien fait
pour que Frank aille chez Oprah.
Tu es viré.
C'est mission impossible.
Frank n'a pas donné d'interview en 20 ans.
Ça, c'est intéressant.
Je viens de lui en parler.
Il est d'accord.
- Comment ?
- Tu ne l'as pas appelé !
Je sais.
Frank fait peur à certains...
comme toi.
Tu as 2 mois
pour trouver un autre job.
Tu diras que tu as démissionné.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il s'agite.
Il a le regard fou.
Non, Bob, ne fais pas ça.
Espèce de sale vipère !
Tu ne peux pas me virer !
J'ai compris ton manège.
Oprah n'est qu'un prétexte pour
te faire mousser devant la direction
parce que tu as peur de moi.
- Tu n'es qu'un monstre !
- Bob, arrête.
Le fait que tu n'aies pas
l'ombre d'une vie
en dehors de ce bureau
ne t'autorise pas à nous traiter
comme des esclaves.
Tu sais quoi ?
Tu me fais de la peine.
Au pied de ton lit de mort,
il n'y aura rien ni personne.
Ecoute-moi bien.
Je ne t'ai pas viré
parce que j'ai peur de toi.
Tu es paresseux,
prétentieux, incompétent
et tu passes ton temps
à tromper ta femme.
Un mot de plus
et Andrew te fout dehors.
et tu sors sous bonne escorte.
Andrew filmera tout avec son portable
et mettra la vidéo sur...
- YouTube ?
- C'est ce que tu veux ?
Je m'en doutais.
J'ai du travail.
Qu'on mette sa bibliothèque
dans ma salle de conférence.
C'est noté.
Ce week-end,
étudiez tous ses dossiers.
- Ce week-end ?
- Un problème ?
Ma grand-mère fête ses 90 ans.
Je devais rentrer...
mais je vais annuler.
Vous me sauvez d'un supplice.
Sympa, notre conversation.
Je sais.
Dis à grand-mère que je suis désolé.
Maman, elle m'oblige
à travailler ce week-end.
Non, je ne vais pas...
J'ai travaillé dur
pour obtenir cette promotion.
Papa doit être furieux
mais nous étudions chaque dossier
scrupuleusement.
Nous vous rappellerons
dès que possible.
- Votre famille vous dit de démissionner ?
- Tous les jours.
Bureau de Mlle Tate.
Bergen et Malloy vous demandent.
Venez me chercher dans 10 mn.
On a du boulot.
Bonjour, Mlle Tate.
Jack, Edwin.
Félicitations pour Oprah.
C'est formidable.
Vous me proposez
une deuxième augmentation ?
Vous vous souvenez ?
Vous ne pouviez pas aller
au salon de Francfort
car vous deviez rester sur le territoire
en attendant votre visa ?
- Tout à fait.
- Et vous y êtes allée.
DeLillo allait changer d'éditeur.
Je n'avais pas le choix.
Le gouvernement se fiche de savoir
qui est l'éditeur de DeLillo.
On a parlé à votre avocat.
Super. Tout va pour le mieux, alors ?
Votre demande de visa
a été refusée.
- Vous allez être expulsée.
- Expulsée ?
Vous n'avez pas rempli
certains documents.
Voyons !
Je ne suis même pas une immigrée.
Je viens du Canada, c'est tout.
Il doit y avoir une solution.
Pour faire une nouvelle demande,
vous devez quitter le pays pendant un an.
C'est loin d'être idéal
mais je peux tout gérer de Toronto
grâce à Internet.
Vous ne pourrez plus travailler
pour une société américaine.
En attendant,
Bob Spaulding vous remplacera.
Bob Spaulding,
que je viens de virer ?
Il est le seul
à pouvoir être éditeur en chef.
Ce n'est pas possible...
Nous voulons absolument vous garder.
Nous ferions tout, vraiment tout,
pour arranger la situation.
C'est impossible.
Je vous en prie...
Nous sommes en réunion.
- Désolé de vous interrompre.
- Quoi ? Quoi ?
L'assistante d'Oprah Winfrey.
Elle veut vous parler.
Je lui ai dit que vous n'étiez pas
à la noce en ce moment...
Venez ici !
Messieurs, j'ai conscience
que nous sommes
dans une situation défavorable.
J'ai quelque chose à vous annoncer.
Nous allons nous marier.
- Nous allons nous marier.
- Qui va se marier ?
Toi et moi, on va se marier.
- On va...
- Se marier.
C'est bien votre secrétaire ?
- Son assistant.
- Secrétaire assistant en chef.
Les titres... D'autres avant moi
ont craqué pour leur secrétaire.
Pas vrai, Edwin ?
Laquisha, vous vous souvenez ?
Pour tout vous dire...
Andrew et moi n'étions pas faits
pour tomber amoureux,
mais c'est arrivé.
Toutes ces soirées au bureau,
nos week-ends dans les salons du livre...
- Il s'est passé quelque chose.
- Quelque chose...
On a résisté
mais rien ne peut vaincre
un amour comme le nôtre.
Ça vous va ?
Ça vous rend heureux ?
Nous, on est très heureux.
C'est fantastique.
Rendez ça officiel.
Dans ce cas...
il faut qu'on aille à l'Immigration
régler tout ça.
Merci, messieurs.
Nous y allons de ce pas.
Messieurs...
Margaret et Andrew vont se marier !
Les voilà.
Tu veux rire ? Avec elle ?
Je savais pas qu'ils étaient ensemble.
Quoi ?
- Je ne comprends pas ce qui se passe.
- Je fais aussi ça dans votre intérêt.
Expliquez-vous.
Bob allait prendre ma place.
- Donc, on doit se marier.
- Pourquoi ?
Vous vous réserviez
pour la femme de votre vie ?
Un peu, oui.
Et c'est illégal.
Ils traquent les terroristes,
pas les éditeurs.
- On ne va pas se marier.
- Mais si.
Sinon, votre rêve d'émouvoir l'humanité
par la prose part en fumée.
Bob vous virera, c'est sûr.
Vous vous retrouverez sans emploi.
Ces heures passées ensemble,
les lattes,
vos rencards annulés
n'auront servi à rien
et votre rêve d'être éditeur s'envolera.
Mais ne vous inquiétez pas,
on divorcera vite fait.
En attendant, que ça vous plaise ou non,
on est attachés au même boulet.
Téléphone.
SERVICE DE L'IMMIGRATION
Par ici.
- Suivez-moi.
- Et la queue ?
Suivant.
Juste une question.
Merci d'enregistrer
cette demande de visa.
Mademoiselle Tate ?
Suivez-moi.
J'ai un mauvais pressentiment.
Je suis M. Gilbertson.
Vous devez être Andrew
et vous...
Margaret.
Désolé de vous avoir fait attendre.
C'est un peu la folie.
C'est compréhensible.
Merci de nous recevoir aussi rapidement.
J'ai une question.
Allez-vous commettre un délit
pour éviter son expulsion
afin qu'elle reste éditrice en chef
chez Colden Books ?
- Absurde.
- D'où tenez-vous ça ?
On a reçu un appel de...
Bob Spaulding ?
Pauvre Bob.
Je suis vraiment désolée.
C'est un ancien employé aigri.
Excusez-le.
Vous devez être très occupé.
Votre salle d'attente regorge
de jardiniers et de petites mains.
Indiquez-nous l'étape suivante
et on disparaît.
Je vous en prie.
Je vais vous expliquer
la suite des événements.
Tout d'abord,
nous allons programmer un entretien.
Chacun dans une pièce,
je vous interrogerai
sur les détails intimes d'un couple.
Ensuite, je creuse.
J'examine factures de téléphone.
J'interroge voisins et collègues.
Si les réponses ne coïncident pas,
vous...
on vous expulse.
Quant à vous, jeune homme,
vous aurez commis un crime
passible d'une amende de 250000 $
et de 5 ans
d'emprisonnement.
Alors, Andrew...
vous avez quelque chose à me dire ?
Pour tout vous dire...
M. Gilbertson, pour tout vous dire...
Margaret et moi
n'étions pas faits pour tomber amoureux,
mais c'est arrivé.
On ne pouvait pas en parler
à cause de ma future promotion.
Une promotion ?
On a tous les deux pensé
que cela serait mal vu
si je passais éditeur
alors qu'on...
Vos parents connaissent
votre petit secret ?
Mes parents sont morts.
- Mes frères et surs...
- Aussi.
Vos parents aussi sont morts ?
Les siens sont bien vivants.
On leur annoncera ce week-end.
Grand-mère va avoir 90 ans,
toute la famille sera là.
Ce sera une jolie surprise.
Ça aura lieu où ?
- Chez les parents d'Andrew.
- Qui habitent...
Pourquoi moi ? A toi de dire
où habitent tes parents.
A Sitka.
En Alaska.
Vous allez en Alaska ce week-end ?
On va en Alaska.
Mon petit Andrew vient de là-bas.
C'est bon, j'ai compris.
On se revoit lundi à 11 h
pour votre entretien.
Vos réponses ont intérêt
à être identiques.
- Je trépigne d'impatience.
- Nous aussi.
On va se marrer.
Je vous ai à l'il.
Pas de problème.
Le programme : on y va,
on joue les tourtereaux,
on dit à vos parents qu'on est fiancés.
Utilisez mes Miles pour l'avion.
Je paierai le supplément
pour votre billet en 1 ère.
S'ils refusent, on annule.
Réservez-moi bien un menu végétalien.
La dernière fois,
j'ai dû manger une salade
avec une sauce tiédasse à la crème...
Vous ne notez rien ?
Où étiez-vous tout à l'heure ?
Votre promotion ? Une idée de génie.
Il a tout gobé.
J'étais sérieux.
Je risque une lourde amende
et 5 ans de prison.
Ça change tout.
Que je vous nomme éditeur ?
Pas question.
Alors, je démissionne.
- C'était un délice de bosser pour vous.
- C'est d'accord.
Je vous nomme éditeur.
Si vous assurez le week-end en Alaska
et l'entretien,
je vous nomme éditeur.
Content ?
Pas dans 2 ans.
Tout de suite.
Et vous publiez le manuscrit.
- 10000 exemplaires...
- 20000.
On annoncera nos fiançailles à ma famille
à ma manière.
Mais demandez-le-moi gentiment.
Quoi ?
Demandez-moi gentiment
de vous épouser.
- De quoi vous parlez ?
- Allez, à genoux.
Très bien.
- Ça vous convient ?
- Ça me plaît.
Voulez-vous m'épouser ?
Mettez-y du cur.
- Mon cher Andrew...
- Je vous écoute.
Auriez-vous l'obligeance de m'épouser ?
Malgré votre sarcasme, je veux bien.
On se voit demain à l'aéroport.
Ce sont les questions
qu'on va nous poser.
Je vous connais par cur
mais vous n'avez que 4 jours
pour tout apprendre sur moi.
Vous devriez commencer à potasser...
Vous connaissez toutes les réponses ?
- C'est effrayant, non ?
- Un peu.
- A quoi suis-je allergique ?
- Aux pignons de pin
et à toutes formes d'émotions.
Très drôle.
Celle-ci est pas mal.
Ai-je des cicatrices ?
Je crois que vous êtes tatouée.
Vous croyez ?
Il y a 2 ans, votre dermato a appelé
pour une séance de Q-switched.
Les lasers Q-switched servent
à effacer les tatouages.
Vous n'y êtes pas allée.
Qu'est-ce que c'est ?
Un tribal,
des caractères japonais,
des barbelés ?
J'adore apprendre
à mieux vous connaître.
Dites-moi où il est.
Ils vont me le demander.
Question réglée.
Question suivante.
Voilà. Chez qui habite-t-on ?
Facile : chez moi.
- Pourquoi pas chez moi ?
- Parce que j'habite Central Park West.
Vous devez vivre
dans un studio minable
rempli de vieux livres de poche jaunis.
Veuillez attacher votre ceinture.
Nous amorçons notre descente
vers Juneau.
Je croyais qu'on allait à Sitka ?
- C'est le cas.
- Et comment va-t-on jusqu'à Sitka ?
C'est parti.
- Je suis si contente.
- Vous l'étouffez, Grace.
Viens là.
Grand-mère !
Où est papa ?
Tu le connais, il travaille.
Peu importe.
Où est ta petite copine ?
Elle est là.
Le terme "petite copine"
n'est pas approprié.
Ma mère.
Ma grand-mère, Annie.
Bonjour, vous.
Doit-on vous appeler Margaret
ou la maîtresse de Satan ?
Il emploie les deux.
Ainsi que d'autres...
Elle plaisante.
Merci de me laisser participer
à votre week-end.
On est enchantés de vous recevoir.
Mettons-nous en route
vers le QG.
Je suis si contente de te voir.
Ça, non.
Tu m'avais caché
les activités de la famille, chéri.
Sans doute par modestie.
On ne devrait pas se rendre à l'hôtel ?
On a annulé.
La famille ne dort pas à l'hôtel
mais à la maison.
Super.
Pliez les genoux, avec celle-ci.
Aide-la !
Elle ne veut rien entendre.
Elle tient à se débrouiller seule.
C'est une féministe.
Viens, mon cur.
Vous avez vu les chaussures
de cette fille ?
Et le dernier.
- Un homme à la mer.
- Je l'ai.
Ce sera vite sec.
- Je ne monte pas à bord.
- Très bien. A bientôt.
- Je ne sais pas nager.
- D'où le bateau.
Allez...
Ça se présente bien, chef.
Surtout, ne vous pressez pas.
Elle en a, des bagages.
Un petit coup de main.
Pas touche popotin.
Pas touche.
On y est.
Félicitations.
Ça y est, j'ai 100 ans.
On est arrivés à la maison.
C'est ça, votre maison ?
Qui êtes-vous, au juste ?
- Vous disiez être pauvre !
- Pas du tout.
- Mais vous êtes riche !
- Pas moi, mes parents.
Seuls les riches disent ça.
Bienvenue à la maison !
Qu'est-ce que c'est ?
Une petite fête pour votre arrivée.
Où est le mal ?
Une cinquantaine d'amis et de voisins
qui meurent d'envie de vous rencontrer.
- Une fête ?
- On dirait bien.
Avancez.
Ma grand-mère marche plus vite que vous.
Activez-vous un peu.
Bienvenue à Sitka, Margaret.
Enchantée, Jill.
Vous auriez pu me dire
que vous étiez John John Kennedy.
Quand ?
On ne parle que de vous
depuis trois ans.
Arrêtons de nous chamailler.
On doit donner l'impression
d'être amoureux.
Pas de problème.
Je peux jouer le fiancé transi d'amour.
Vous, par contre,
arrêtez de faire la sorcière.
Très drôle.
Dites-leur qu'on est fiancés.
Le moment venu.
Mme McKittrick, comment allez-vous ?
Je vous présente Margaret.
Je m'interroge :
que fait donc un éditeur ?
Excellente question.
J'aimerais bien connaître la réponse.
- Papa.
- Mon fils.
Et vous êtes Maggie.
Margaret.
Joe. Enchanté.
Moi de même.
Que fait un éditeur
à part payer aux écrivains
leurs restos et leur bibine ?
Ça a l'air amusant.
Pas étonnant que ça te plaise.
Andrew n'est pas éditeur.
Il est assistant.
Maggie, elle, est éditrice.
- Donc vous êtes...
- Sa patronne.
Ça alors...
Je vais me resservir.
Charmant...
Tu lui as fait bonne impression !
Bon sang, Andrew.
Tu refais surface
avec cette femme que tu détestais ?
On peut attendre un peu
avant d'ouvrir les hostilités ?
Dire que tu couches pour si peu...
Cette femme
est une éditrice très en vue.
Tu viens présenter ton gagne-pain
à ta mère.
Pas mon gagne-pain. Ma fiancée.
- Pardon ?
- Eh oui.
Je me marie.
- Ça va ?
- Bien, merci.
- Un amuse-gueule ?
- Non, merci.
C'est une tradition.
- Je n'aime pas le poisson.
- Vous allez adorer.
- C'est très gentil.
- Goûtez-en un.
J'ai une grande nouvelle
à vous annoncer.
Margaret et moi allons nous marier.
- Excusez-moi.
- Pas de souci. C'est du synthétique.
Chérie, où es-tu ?
Elle est là.
Approche, mon chou.
La voilà, mesdames et messieurs.
Félicitations, Andrew.
Ouvrons le champagne !
C'était ça, votre idée du moment idéal ?
Excellent timing.
Trudi ?
Comment tu vas ?
Je ne savais pas que tu...
Ta mère voulait sans doute
te faire une surprise.
On est extrêmement malpolis.
- C'est mon ex...
- Gertrude.
Appelez-moi Trudi.
Toutes mes félicitations.
J'ai loupé l'histoire ?
Quelle histoire ?
Ta demande en mariage.
La demande d'un homme
en dit long sur lui.
J'adorerais que tu nous racontes
votre histoire, Andrew.
Vous savez quoi ?
Margaret adore la raconter.
Je vais donc la laisser faire.
Ouvrons grand nos oreilles.
Par où commencer... cette histoire ?
Andrew et moi...
allions célébrer
notre premier anniversaire.
Je me doutais
qu'il voulait me faire sa demande,
mais il était apeuré comme un oisillon.
Je lui ai donc laissé des indices.
Je savais
qu'il n'aurait jamais le courage...
Ça ne s'est pas vraiment passé
comme ça.
J'avais remarqué ses petits indices.
La subtilité n'est pas son fort.
Je ne voulais pas
qu'elle trouve la petite boîte...
Recouverte de découpage,
qu'il avait fabriquée.
Il avait pris le temps de découper
de toutes petites photos de lui
et de les coller sur la boîte.
C'était de toute beauté.
J'ai ouvert la boîte.
Des confettis en forme de cur
faits à la main s'en sont envolés.
Et puis, j'ai baissé les yeux
et j'ai vu
un magnifique et énorme...
Grand rien du tout.
Pas de bague.
Pas de bague ?
Mais dans la boîte,
sous toutes ces bêtises,
il y avait un petit mot
avec l'adresse d'un hôtel,
une date et une heure.
A la Humphrey Bogart.
Très viril.
- Evidemment, Margaret...
- J'ai cru qu'il me trompait.
Ce fut très dur,
mais je suis quand même allée à l'hôtel.
J'ai frappé à la porte
mais elle était déjà ouverte.
J'ai poussé la porte
et je l'ai trouvé...
- Debout.
- A genoux.
- Viril.
- Sur un lit de roses, en smoking.
Votre fils...
luttait contre les sanglots
qui l'envahissaient.
Quand il est arrivé
à contenir ses larmes,
il m'a dit...
"Veux-tu m'épouser ?"
Elle a dit oui. Fin.
Qui a faim ?
Eh bien, quelle histoire...
Extraordinaire.
Tu es tellement sensible...
Des confettis faits à la main ?
Embrassez-vous, les amoureux.
Embrasse-la !
Très bien.
Vous êtes prêts ?
C'était quoi ? Embrasse-la
sur la bouche. Franchement.
Un baiser !
Embrasse-la vraiment !
Un vrai baiser.
Allez, vite fait.
Je suis vraiment heureuse pour vous !
Vraiment heureuse !
Sabrons le champagne !
Nous y voilà.
C'est votre chambre.
C'est très beau.
- Quelle vue !
- C'est votre lit.
Absolument exquis.
Où se trouve la chambre d'Andrew ?
On ne se fait pas d'illusion.
On se doute que vous dormez ensemble.
Il va dormir ici, avec vous.
Génial, on est très câlins.
Extrêmement câlins.
Mon Dieu !
Qu'est-ce que c'est ?
- Du calme, Kevin.
- Ce que tu es mignon !
Qui es-tu ?
C'est Kevin.
Désolée, Margaret.
On vient de l'adopter dans un refuge.
Il est encore en dressage.
Ne le laissez pas sortir.
Les aigles l'emporteraient.
Ne l'écoute pas. Elle te taquine.
Les serviettes
et le linge de maison sont là.
Et si vous avez froid,
utilisez ceci.
Il a des pouvoirs.
- Quel genre de pouvoirs ?
- C'est le fabrique-bébé.
On fera très attention
quand on l'utilisera.
Pas sur le...
Nous allons nous coucher.
La soirée a été riche en émotions.
Bonne nuit.
Bonne nuit, grand-mère.
Merci pour tout. Faites de beaux rêves.
Vous ne revenez pas souvent.
Je n'ai pas eu beaucoup de vacances
en 3 ans.
Arrêtez de vous plaindre.
Ne regardez pas.
Vous fermez les yeux ?
Absolument.
- Vous êtes sûr ?
- Oui, j'en suis sûr.
C'est le pyjama que vous avez choisi
pour venir en Alaska ?
J'étais censée dormir à l'hôtel,
toute seule.
- Vous vous souvenez ?
- Et si on dormait ?
Super.
Difficile de dormir
avec le soleil dans la figure.
Merci.
Andrew, téléphone !
Oui, c'est ça...
- Où est-il ?
- Sac à main, poche extérieure.
Frank, trésor !
Tu es là ?
La réception est mauvaise.
Une petite minute.
Bon sang, Margaret !
Attends une petite minute, Frank.
Ne quitte pas.
Ne crois pas
que je te force à aller chez Oprah.
Bien sûr,
je veux que tu sois heureux.
Trésor...
Ne t'inquiète pas.
Je les appelle et on annule.
Tu as tout à fait raison.
Bien sûr, je t'écoute.
J'adore t'écouter.
Assis !
Non, pas toi.
Si tu veux mon avis,
ce serait une erreur de refuser.
Parce que, pendant des années,
tes merveilleux mots m'ont inspirée
et je crois que...
Je suis au téléphone !
Le reste du monde devrait en profiter.
Tes mots regorgent
d'une telle passion...
Tous devraient y avoir accès.
C'est pour ton bien.
Rends-moi ce chien !
Ne quitte pas, une minute.
Rends-le-moi !
Je suis désolée.
Mon téléphone est tombé.
Ecoute,
je ne veux pas te forcer la main.
Ce livre, c'est ton héritage.
C'est à toi de le présenter
au monde entier.
Rappelle-moi demain.
Mon téléphone est toujours allumé.
Non, attends !
Prends le toutou.
J'ai besoin de mon téléphone.
Prends le chien,
pas mon téléphone !
Regardez-la.
C'est pas mignon ?
Coucou, les filles.
Avez-vous vu...
Elle joue avec Kevin.
On croyait qu'elle ne l'aimait pas.
Va la chercher.
On lui a concocté tout un programme.
Elle doit se préparer.
Dis-lui qu'une énorme surprise l'attend.
Mon téléphone !
Qu'est-ce que vous faites ?
Grand-mère avait raison.
Un aigle a failli emporter le chien.
Je l'ai sauvé
et l'aigle a pris mon téléphone.
- Vous avez bu ?
- C'est sérieux.
Frank m'appelle sur ce téléphone.
On en commandera un autre
avec le même numéro
et on le récupérera demain.
Tu peux y aller.
Préparez-vous.
- Pour quoi ?
- Une sortie entre filles.
- Pas envie.
- Shopping... et une surprise.
- Je déteste le shopping.
- Vous allez adorer. Vous y allez.
- Pas question.
- Oh que si !
Un câlin.
Elles vont croire qu'on se dispute.
Un petit câlin.
Je ne veux pas...
C'est bien.
C'est bien, non ?
Si vous touchez encore mes fesses,
je vous les coupe
pendant votre sommeil.
Parfait.
Tout est clair ?
Quel gentil fiancé.
Tu voulais me voir ?
Ta mère a trouvé
ces balles de golf bio
qui se dissolvent dans l'eau.
Je ne sais pas où elle va chercher ça.
Elle est...
un peu remontée.
Je n'aurais pas été
le plus courtois des hôtes hier soir.
L'annonce de ton mariage m'a secoué.
Surtout qu'on ignorait
que tu avais une petite amie.
Bref...
je te dois des excuses.
Je les accepte.
Il y a autre chose.
J'ai commencé à étudier
mon départ à la retraite.
Ça m'a donné à réfléchir.
J'en ai accompli des choses.
Avec ta mère, j'ai construit un empire
à partir de rien.
- A quoi bon...
- Sans personne à qui le léguer.
- On en a parlé.
- Reparlons-en !
Tu as des responsabilités
à assumer ici.
J'ai assez fermé les yeux
sur ton batifolage new-yorkais.
Grandis un peu !
Quand prendras-tu
ce que je fais au sérieux ?
- Quand tu seras sérieux.
- Je suis désolé.
Je suis désolé pour toi.
J'aimerais que tu aies un autre fils
qui voudrait s'occuper
de l'entreprise familiale,
épouser la fille de ton choix.
Mais ce n'est pas moi.
Ça doit te sembler étrange
de passer son temps à lire des livres.
Mais ça me rend heureux.
Tu comprends ?
Si ça te rend heureux,
je n'ai plus rien à dire.
Ce serait une première.
Finalement,
je n'accepte pas tes excuses.
Amuse-toi bien.
Il fallait que grand-mère vienne.
Evidemment !
Elle est chez elle, ici !
J'espère que vous êtes prête.
C'est l'un des trésors
les plus précieux de Sitka.
Voici la grande surprise
dont je vous ai parlé. Vous êtes prête ?
Margaret, vous allez adorer !
Ramone est le seul
strip-teaseur de l'île.
On a de la chance de l'avoir.
Vas-y, Ramone !
Par ici !
Viens, mon joli.
Montre-lui ce qu'elle va louper.
Venez, petite princesse sexy.
C'est très gentil,
mais j'aimerais vraiment...
Suivez-le, Margaret !
Allez, serrons les dents.
Sors-lui le grand jeu, Ramone.
C'est nouveau, cet enchaînement.
Regardez-la !
Rien que pour vous...
Profitez-en.
Pas de contact...
C'est gentil.
Une fessée.
Donnez-lui une fessée.
Une fessée ?
- Une fessée, Margaret !
- Allez-y !
Je peux redescendre ?
Enfin libre !
Je vous ai trouvée.
Vous tenez le choc ?
Ça va.
J'entretiens mon bronzage.
Les Paxton sont parfois
un peu envahissants.
C'est différent de New York.
Un tout petit peu.
Vous y êtes déjà allée ?
C'était le rêve d'Andrew,
pas le mien.
C'était sérieux entre vous.
On est sortis ensemble au lycée
puis à la fac.
On n'était que des gamins.
Vous avez rompu parce que...
La veille de la remise des diplômes,
il m'a demandée en mariage
et m'a proposé
de m'enfuir avec lui à New York.
- Et...
- Vous avez refusé.
Et j'ai refusé.
Je ne suis jamais allée nulle part.
Chez moi, c'est ici.
Enfin, bref...
Vous avez de la chance.
Il est le meilleur.
Mais je crois que vous êtes au courant.
En effet.
A vous deux.
C'est le finale de Ramone.
Allez-y, Annie !
Je ne l'avais jamais vu
comme ça.
- Il s'est lâché.
- Il était déchaîné.
C'était merveilleux.
Tout va bien, chéri ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a dû se passer quelque chose.
Laissons-le tranquille.
Je regarde !
Pourquoi Andrew s'acharne-t-il encore
sur le vieux canot ?
Il prépare peut-être son évasion.
Je suis épuisée.
Je monte retirer
l'huile à la noix de coco de Ramone.
J'ai passé une excellente journée, merci.
- Qu'as-tu fait ?
- Rien.
Nous avons parlé franchement
de son avenir.
Riche idée !
Il ne reviendra jamais, maintenant.
C'est mon fils, et je ne le vois
que tous les 3 ans à cause de toi.
A cause de toi !
Ça suffit.
Tu vas approuver son union
avec Margaret, un point c'est tout.
Si on ne fait pas attention,
on va se retrouver dans cette demeure,
tous seuls avec nos colères.
Et il ne manquerait plus
qu'ils aient un enfant
qu'on ne verrait jamais !
Arrange ça. Je ne plaisante pas.
Immédiatement !
La serviette...
Une serviette...
C'est tout ce qu'ils ont ?
C'est ridicule.
Je ne peux pas me sécher...
Désolée.
Laisse-moi prendre une serviette.
Il faudrait que...
Désolée.
Désolée de t'avoir donné en pâture
à l'aigle.
Va-t'en !
Une serviette.
Attends...
Ça te plaît, ça ?
Bouffe-moi ça...
Voilà. C'est ça.
Ça te plaît ?
Ça te plaît.
Viens... viens voir maman.
Oui, monte sur le tapis.
C'est bien.
C'est très bien.
- Vous êtes nu !
- Et vous, mouillée !
- Ne me regardez pas.
- Je ne comprends pas.
- Pourquoi êtes-vous mouillée ?
- Ne me regardez pas.
Je vois tout.
Couvrez-vous, je vous en supplie !
Pas le fabrique-bébé !
Expliquez-vous !
- M'expliquer ?
- Oui, expliquez-vous.
- J'étais dehors.
- Vous ne m'entendiez pas ?
J'écoutais...
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Et vous me sautez dessus ?
Je n'ai pas fait exprès.
Votre chien m'a attaquée, j'ai dû fuir
et je suis tombée sur vous.
Que vous a fait ce chien ?
Allez-vous-en.
- Prenez une douche, vous puez.
- Joli tatouage.
Voilà !
Vous avez vu ?
J'ai failli y rester.
Vous avez vu ses dents ?
Complètement à poil.
On peut éviter le sujet ?
Je dis ça comme ça.
C'est quoi, l'histoire avec votre père ?
Désolé, cette question
n'est pas dans le dossier.
Vous vouliez qu'on se renseigne...
- Pas sur ce sujet.
- S'il nous demande...
Pas sur ce sujet. Bonne nuit.
- J'aime Médium-TV.
- Quoi ?
Pas genre
"Ha ha, c'est marrant ces conneries".
J'aime vraiment bien.
J'ai pris des cours de disco en 6e.
Mon premier concert :
Rob Base et DJ E-Z Rock.
Je trouve Brian Dennehy sexy.
Les fleurs à l'intérieur
me rappellent les enterrements.
Jamais joué à un jeu vidéo.
Je lis Les Hauts de Hurlevents
à chaque Noël.
C'est mon livre préféré.
Je n'ai pas couché avec un homme
depuis plus d'un an et demi.
J'ai pleuré aux toilettes
quand Bob m'a traitée de sale vipère.
Et le tatouage en forme d'oiseaux...
Ce sont des hirondelles.
Je l'ai fait faire à 16 ans,
à la mort de mes parents.
Quelle bêtise...
Il y a beaucoup d'autres choses,
mais c'est tout ce qui me vient.
Vous êtes là ?
Je suis là.
J'enregistre.
Pas un amant en 18 mois ?
C'est tout ce que vous avez retenu ?
C'est long.
J'étais un peu occupée.
C'est qui,
- Rob Base et DJ...
- E-Z Rock ?
Vous savez...
C'était bien.
- Quoi ?
- Rien.
Je connaissais.
Je voulais vous entendre chanter.
Ne le prenez pas mal...
Vous êtes une très...
très belle femme.
Sentez-la, au plus profond...
C'est trop haut pour moi.
Je suis où ?
Quelle heure il est ?
Service d'étage ! Petit-déjeuner
pour les tourtereaux.
Ta mère est là.
Un instant !
Pas le fabrique-bébé.
Va-t'en de là...
Mais...
- Quoi ?
- Tu es maquillée ?
Bien sûr que non.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- La cuillère.
- C'est quoi ?
- Désolé, c'est le matin.
Comment ça, le matin ?
Tout va bien ?
Entre. Un instant.
Entre, tout va bien.
Dégoûtant.
Mes cheveux !
Ça sent bon.
Des roulés à la cannelle.
Il ne fallait pas
vous donner tant de peine !
Vous êtes de la famille,
c'est normal.
Je peux m'incruster ?
On peut éviter
la réunion de la famille modèle ?
On se réveille. S'il vous plaît.
On a une proposition à vous faire.
Je trouve que c'est
une idée formidable...
Mariez-vous ici, demain.
Quoi ?
Vous allez vous marier,
alors pourquoi pas ici ?
On serait tous ensemble
et Mamie Annie serait avec nous.
C'est l'anniversaire de grand-mère,
demain.
On ne va pas gâcher ça.
J'ai fêté 89 anniversaires !
Pas besoin d'un de plus !
Ce serait un cadeau du ciel d'assister
au mariage de mon seul petit-fils.
Un cadeau du ciel !
Vous voulez bien ?
Avant ma mort ?
On s'occupe de tout.
Comme nous,
vous vous marierez dans la grange.
C'est une tradition familiale.
Mon rêve,
me marier dans une grange.
Moi aussi.
C'est un signe !
L'univers nous dit que vous êtes faits
l'un pour l'autre.
Il faut rendre grâce. Venez.
Il faut rendre grâce.
Je devrais vous laisser tranquilles.
Mais on est si contents !
Et vous aussi, je parie.
Super contents.
Si ma mère découvre la supercherie,
elle sera dévastée
et ma grand-mère va crever !
- Elle ne saura rien.
- Et mon père !
D'où ça vient,
cette histoire de mariage ?
Elle a dû le persuader.
Ils ne sauront rien.
Détends-toi. Ça va aller.
On ne va pas rester mariés à vie.
On fêtera notre divorce
en un rien de temps.
Ça va aller. Ça va aller.
Je vais chercher le café.
Un petit latte soja cannelle ?
Tu as raison. On divorce vite fait
et tout ira bien.
Comme sur des roulettes.
La petite dame devra apprendre
à cuisiner pour son mari.
Il ne faudrait pas
qu'il me quitte pour une autre.
Je ne suis pas encore parti.
C'est bon. Lâche.
Ça va ?
- Je m'en vais.
- Où ça ?
Envie de prendre l'air.
C'est la salle de bains.
Je passe par là avant de sortir.
Concentre-toi, Margaret.
Concentre-toi.
C'est un contrat.
Un simple contrat.
Tout va bien se passer.
Là, ça se corse.
Je vais y arriver.
Je déteste la nature !
Je déteste.
Je ne peux pas m'arrêter.
Pourquoi tu ne t'arrêtes pas ?
Je voulais juste prendre l'air.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi, encore ? C'est quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Rejoignez-moi, Margaret de New York.
C'est moi, Mamie Annie.
Je vois que vous êtes curieuse.
Je vais rendre grâce
à notre mère la Terre.
Je ne suis pas
si curieuse que ça, alors...
Regardez.
La Terre nous a donné tout ça
comme elle vous a réunis,
Andrew et vous.
Nous devons rendre grâce et prier
pour que vos entrailles soient fécondes.
Venez danser notre joie.
Je peux rendre grâce d'ici ?
J'insiste !
Je descends danser avec vous.
Suivez mon enseignement.
Allez, suivez le rythme du tambour.
A vous !
- Je fais quoi ?
- Psalmodiez.
Quoi ?
Ce qui vous vient à l'esprit.
Je n'y connais rien.
Adressez-vous aux arbres.
Des voyelles.
Psalmodiez !
A... les arbres...
- A l'univers !
- Univers.
Au fou, à la fenêtre...
Au mur, au mur
A la sueur de mes burnes
A vous les meufs
Plus fort !
A la fenêtre, à la fenêtre
Aux murs, aux murs
A la sueur de mes burnes
A vous les meufs à genoux
Décharge, enfoiré
Décharge un bon coup !
Allez, encore un couplet !
Vas-y, baisse-toi
Tu flippes
Fous ton cul par terre
Stop ! Agite-le !
Stop ! Secoue-le !
Qu'est-ce que tu fais ?
Grand-mère voulait que je psalmodie
spontanément.
Burnes ?
C'est venu spontanément ?
Ça collait avec le rythme.
Tu viens chercher ton téléphone ?
Oui, on y va.
- Je peux l'accompagner ?
- Vos actes sont votre destin.
Je peux y aller ?
Au revoir.
- T'es grave.
- Silence.
S'il te plaît...
Salut !
- Le téléphone est arrivé ?
- Oui. Ça va ?
- Super, et toi ?
- Impec.
Vous vous souvenez ?
Formidable.
- Vous vous souvenez ?
- Oui !
Tu lui as tapé dans l'il.
Quand j'ai éclaté en sanglots,
ça nous a rapprochés.
Détail sur Andrew nº11:
j'aime les Pringles.
Un régal.
Coca, jamais Pepsi
et viande séchée.
Tu as 13 ans ?
Voilà. Il est chargé.
Merci.
J'ai entré le numéro de ta dame.
J'ai 37 messages !
Merde !
Il y a un ordinateur, dans ce trou ?
Quand ça va couper, il te prévient.
Remets des pièces.
Tiens.
Des pièces ? Sans blague ?
Je suis dehors,
si tu as besoin de moi. Ça ira.
Je vais y arriver.
Je suis intelligente.
Ne pense pas à eux...
Alors...
Qu'est-ce qui se passe ?
Excusez-moi...
C'était bien de voir Gertrude ?
Elle était très en beauté.
C'est vrai.
C'est bien de se revoir
et de papoter.
Ça me fait vraiment plaisir.
Ça faisait un moment.
Les voilà !
Il nous faut Margaret.
Nous allons vous enlever, ma jolie.
Non, je vais...
Ni strip-teaseur
ni psalmodies dans la forêt.
Venez.
Pas toi.
Un truc de filles. Tu détesterais.
Ces chaussures, ça ira ?
Mon rêve se réalise !
Ma mère a cousu cette robe
dans cet atelier, en 1929.
Certaines choses reviennent à la mode.
Les derniers boutons...
Peu importe la taille.
Annie est la meilleure couturière
de l'Alaska du sud-est.
Incroyable.
Un chouïa trop large
par endroits, mais sinon...
Désolée.
J'ai toujours eu du coffre,
et j'étais en cloque,
ce jour-là.
Alors, où sont vos nénés ?
Ils doivent bien être quelque part.
La chasse aux ufs de Pâques.
Ils se sont ratatinés
dans la bise de l'Alaska.
- Les voilà !
- Oui, en effet.
Si vous voulez,
on pourrait
vous rendre visite à Noël.
Ce serait bien.
Ou alors, c'est nous qui viendrons.
Ce serait merveilleux.
Ça me ferait très plaisir.
Grace, on a du travail.
- Je sais, excusez-moi.
- Allez vous faire un thé.
Je m'en occupe. Allez !
Alors, il faut que ce soit
absolument parfait.
Un dernier petit détail
et vous serez prête.
Il est dans la famille
depuis plus de 150 ans.
Il est magnifique, mais...
- Je n'ai pas fini.
- Désolée.
Mon arrière-grand-père
l'a donné à mon arrière-grand-mère
pour leur mariage.
Ils faisaient scandale.
Il était russe, elle était tlingit.
A l'époque, tous les membres de la tribu
devaient approuver un mariage.
Ils ont failli renoncer.
Comment ont-ils tenu le coup ?
Elle était comme vous :
une forte tête.
Elle ne lâchait pas le morceau.
Elle lui faisait du bien.
Je vous le donne.
- Je ne peux pas...
- Je ne veux rien entendre.
Les grands-mères adorent
tout transmettre à leurs petits-enfants.
Comme ça, on reste dans votre vie
après notre mort. Prenez-le.
Ça va ?
Je...
Je voulais juste...
que vous ayez le temps
de la reprendre.
Ne vous en faites pas,
vous serez divine.
Allez, retirons ces épingles.
Amarres larguées.
Monte.
Qu'est-ce qui te prend ?
Envie de fuir !
- Pourquoi ?
- Pour rien. Tais-toi !
Tu veux bien
m'expliquer le problème ?
J'ai oublié !
Oublié quoi ?
Ce que ça faisait d'avoir une famille !
J'ai été seule à 16 ans.
J'ai oublié que des gens pouvaient
t'aimer,
faire ton petit-déj,
te dire :
"On viendra à Noël"
et je réponds :
"C'est plutôt nous qui viendrons" !
Avec colliers en prime !
Tu as tout ça ici,
tu as Gertrude
et je fous tout en l'air...
Pas du tout !
J'étais d'accord, tu te souviens ?
- Ta famille t'aime.
- Je le sais !
- Et tu persistes ?
- Ils ne sauront rien !
- Comment tu le sais ?
- Tu l'as dit !
Mais si ta mère l'apprend ?
Mon Dieu !
Si grand-mère l'apprend,
elle aura une crise cardiaque !
Tout ira bien, calme-toi !
Accroche-toi...
Je doute que détourner un bateau
soit la bonne façon
d'exprimer ton malaise !
C'est maintenant que tu la fermes ?
Je ne sais pas nager.
La balise !
- Quoi ?
- La balise !
Ta main !
Allez, ta main.
Je te tiens.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu aurais pu te tuer.
Ton virage m'a fait tomber, andouille.
Tu as lâché la barre, Capitaine.
Désolée.
Viens là, que je te réchauffe.
Ça va aller.
J'ai deux mots à vous dire.
Ta mère ne doit rien savoir de tout ça.
Je vous avais prévenus !
Qu'est-ce que tu as fait ?
M. Gilbertson m'a appelé.
Il m'a dit que si vous mentiez,
et il en est persuadé,
tu irais en prison.
Alors, je l'ai fait venir.
- Papa...
- Vous avez de la chance :
votre père a plaidé votre cause.
Cette offre sera valable 20 secondes,
alors écoutez bien.
Déclarez que ce mariage
est une mascarade
ou c'est la prison.
Dites la vérité et vous êtes libre.
Et elle, elle retourne au Canada.
Accepte.
- Non.
- Ne fais pas ça, Andrew !
La voilà, ma déclaration :
Mlle Tate m'emploie depuis 3 ans.
On s'aime depuis 6 mois.
Elle a accepté de m'épouser.
On se voit au mariage.
Tu es sûr de toi ?
Pas vraiment.
J'apprécie ton geste,
mais...
Tu ferais la même chose
pour moi, non ?
Vous êtes visibles ?
Toi, viens avec moi.
Demain, c'est le mariage.
Pas de fabrique-bébé ce soir.
Tradition oblige.
Embrasse ta fiancée.
Vous avez la vie devant vous.
Viens.
Si j'y vais pas, elle va...
Revenir.
A demain matin ?
Asseyez-vous.
Ramone.
Mi amor...
Nous sommes réunis ici aujourd'hui
pour rendre grâce
et pour célébrer
un moment clé de la vie.
Pour exposer au grand jour
la beauté, l'honnêteté,
et la générosité
du véritable amour
qui unit Andrew et Margaret
devant leur famille et leurs amis.
Car ce sont
leur famille et leurs amis
qui ont appris à Andrew et Margaret
ce qu'était l'amour.
Il est donc naturel
que la famille et les amis...
Vous avez une question ?
Vous levez la main.
Ce n'est pas une question.
J'ai quelque chose à dire.
Ça peut attendre ?
Bonjour.
Merci d'être venus.
J'ai une petite déclaration à faire
à propos du mariage.
- Une confession, disons.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis canadienne.
Mon visa n'est plus valable
et je vais être expulsée.
Pour ne pas quitter
votre merveilleux pays,
- j'ai obligé Andrew à m'épouser.
- Arrête.
Andrew a toujours fait preuve
d'une déontologie hors du commun.
Il tient ça de vous.
Pendant 3 ans, je l'ai vu
travailler plus que les autres.
Je savais que si je le menaçais
de détruire sa carrière,
il serait prêt à tout.
Alors je lui ai fait du chantage
pour qu'il vous mente.
A vous tous.
Je pensais que ce serait facile.
Je me trompais.
Pas facile de gâcher la vie
de gens merveilleux.
Votre famille est magnifique.
Restez unis malgré tout ça.
Tout est de ma faute.
Tu as rempli ta part du contrat.
Maintenant, on arrête tout.
Pardon.
Rendez-vous sur le quai.
Vous m'accompagnez à l'aéroport.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Tu nous as menti !
Laissez-moi me retourner.
Je vous expliquerai.
Je suis désolé.
Tu avais raison. Ce livre est unique.
J'ai menti pour ne pas te perdre
comme assistant,
mais... tu as un il extraordinaire.
Nous le publierons avant mon départ.
Je te souhaite une vie fantastique.
Tu la mérites. Margaret.
Dis donc, ce n'était pas banal !
Ça va jaser dans les chaumières !
Ça va ?
Je me sens...
Tu sais,
le problème, c'est que cette femme
est une gigantesque source d'emmerdes.
Elle se casse. Je comprends.
Un faux mariage.
Le stress. Mais il fallait
qu'elle me laisse cette lettre
parce qu'elle n'a pas la décence,
l'humanité de me le dire en face.
3 ans ! Ça fait 3 ans que je bosse
avec cette... terroriste.
Jamais un mot aimable
et elle se permet d'écrire ces conneries.
On avait un contrat !
Désolé.
- Elle me rend dingue.
- Je vois ça.
Tu vas la laisser partir ?
Et maintenant ?
Vous partez volontairement,
alors tout va se passer tranquillement.
Une fois à New York,
vous avez 24 h pour repartir au Canada.
Je dois lui parler.
- Pourquoi ?
- T'occupe.
Arrêtez !
- Je te l'interdis !
- Je n'attends pas ta permission.
Je crois que je fais
une crise cardiaque.
Un médecin !
Il faut que vous arrêtiez
de vous battre !
Vous êtes comme chien et chat
mais...
on est une famille !
Promets-moi de soutenir Andrew
même si tu n'es pas d'accord avec lui.
Je te le promets.
Promets-moi de faire un effort
pour faire partie de la famille.
C'est promis.
Bien.
Les esprits peuvent venir me chercher.
Ils ne veulent pas de moi.
Ça va beaucoup mieux.
N'allons pas à l'hôpital,
mais à l'aéroport.
C'était du chiqué ?
C'était le seul moyen de vous faire taire
et d'aller à l'aéroport !
On n'a pas l'autorisation.
Larry Farris,
ne m'oblige pas à appeler ta mère.
Ça marche.
Tu m'as foutu les jetons.
Il fallait laisser tomber à New York.
Je suis comme Elliot Ness.
Je ne lâche jamais ma proie.
C'est ma force.
Vol 1601, une fois en position,
vous pourrez décoller.
Bien reçu.
La tour, j'écoute.
- Chuck ! Drew Paxton.
- Salut !
Rends-moi service :
Margaret est dans cet avion.
Tu peux l'arrêter ?
Ta nana s'est barrée.
Les boules.
Arrête l'avion !
Je peux pas faire ça.
- Quoi ?
- Margaret est dans l'avion.
- Il n'a pas pu lui dire.
- Quoi ?
Qu'il l'aime.
Pour qu'elle lui dise
qu'elle l'aime aussi.
Comment...
- Sinon, elle ne serait pas partie.
- C'est évident.
Je suis le seul à être largué ?
Regarde en bas !
Ah, t'es là ?
Désolé, je pouvais rien faire !
Merci, Chuck.
Je suis désolé.
J'ignorais tes sentiments.
Tout va s'arranger, mon chéri.
Jordan ?
Je voudrais
que vous envoyiez mes cartons
à cette adresse, s'il vous plaît.
A cette adresse.
- C'est possible ?
- Bien sûr.
- Merci.
- Mlle Tate...
Quoi ?
Pourquoi es-tu à bout de souffle ?
J'ai couru.
- Depuis l'Alaska ?
- Il faut que je te parle.
Pas le temps.
J'ai un vol à 17h45 pour Toronto.
Expédiez-les aujourd'hui.
- Et surtout...
- Tais-toi !
Je vais dire quelque chose.
- Ce sera vite fait.
- D'accord. Quoi ?
Il y a 3 jours, je te haïssais.
Je rêvais
que tu crèves sous un taxi
ou empoisonnée.
- Sympa...
- Je t'ai dit de te taire.
Et pendant notre escapade en Alaska,
ça a changé.
Quand on s'est embrassés.
Quand tu m'as parlé du tatouage.
Même quand tu m'as reluqué à poil.
- J'ai rien vu.
- Si.
Mais ça n'a fait tilt qu'au moment
où je me suis retrouvé seul
dans une grange dépourvu d'épouse.
Imagine ma déception
quand j'ai compris
que la femme que j'aime
allait être expulsée.
Alors, Margaret...
épouse-moi.
J'ai envie qu'on soit ensemble.
Crois-moi.
Je ne vaux pas le coup.
Si.
Tu sais... ce n'est pas pour rien
que je suis seule.
Ça me convient très bien.
Ce serait beaucoup plus facile
d'oublier tout ce qui s'est passé
et que je m'en aille.
Tu as raison.
Ce serait plus facile.
- J'ai peur.
- Moi aussi.
Tu ne devrais pas
te mettre à genoux, là ?
Je prends ça pour un oui.
Montre-lui qui est le patron, Andrew !
Voyons voir si j'ai bien compris...
Vous êtes à nouveau fiancés.
Pour de vrai ?
Vous êtes sûrs de vous ?
Une mauvaise réponse
et vous êtes morts.
C'est parti.
Premier rendez-vous ?
La semaine dernière.
- Ça se passe bien ?
- Très bien, merci.
Son déodorant ?
- Speed Stick pour hommes ?
- Quel parfum ? Musc ? Alpin ?
Ça a été le coup de foudre ?
Je l'ai tout de suite adorée.
Elle dort de quel côté ?
- A gauche.
- Et vous ?
Si ce sont des âmes surs ?
Est-ce qu'ils se tueraient ?
Non.
- Vous conduisez bien ?
- Très bien.
Je l'imagine plutôt
avec quelqu'un...
de plus basané.
On ne dit pas "Margaret"
devant Kevin.
Il ne lui a toujours pas
pardonné.
- C'est affolant.
- Je n'ai jamais pété devant lui.
- Cela ne m'arrivera jamais.
- Elle pète en dormant.
Elle danse bien ?
Quand elle boit du soda,
ça se voit qu'elle danse bien.
Quel rapport
entre le soda et la danse ?
Je ne comprends pas.
- Je l'appelle chouchou...
- Mon chou.
- Lapin.
- Daisy.
- Gamin.
- Poussin.
Parfois, je l'appelle Rick.
Comment s'écrit Ramone ?
En anglais, s'il vous plaît.
Quand vous parlez
de "position"...
Dessus ou dessous ?
Vous me demandez
qui est dessus ?
Vous avez prêté serment...
Moi, j'ai prêté serment ?
Laura aurait dû s'en occuper.
Laura ?
Derrière vous.
Ne vous retournez pas.
Lequel n'est pas
un nombre premier ?
17.
Laissez-moi dire la liste.
- Pardon ?
- Sa couleur préférée ?
- Bleu ?
- Faux !
- Rouge ?
- Non.
- Vert bouteille ?
- Non. Blanc.
On continue.
C'est le bleu.
Et quand elle n'est pas
à la maison ?
Je ne sais pas.
Vous êtes citoyen américain ?
Evidemment !
Vous débloquez ?
Quel rapport entre
une balle dans un filet,
un fruit sec ou un biscuit
et ma relation avec Andrew ?
Si vous vous énervez...
Qui est votre fiancé ?
- Andrew.
- Excellent. Une bonne réponse.
- Qui est votre fiancée ?
- Margaret Tate.
Le jour du mariage,
qui sera à côté de vous ?
Je vais épouser Margaret Tate.
- C'est votre dernier mot ?
- Oui.
C'est un jeu télé ?
Je ne comprends pas...
Dieu bénisse l'Amérique
Pays de mon cur
Super chanson.
C'était magnifique.
Mama Cass.