Tu es en retard, Jacques.
Pardon, mon père.
Va chercher le vin.
Vas-y toi-même.
Pardon ?
Non, rien.
Bénissez cette offrande,
et approuvez-la pleinement,
qu'elle devienne pour nous
le corps et le sang
de notre Seigneur, Jésus-Christ.
Le corps du Christ.
Amen.
- Le sang du Christ.
- Amen.
Mon père.
- Il y a quelqu'un.
- Où ?
Qui est là ?
Qui que vous soyez,
quoi que vous fassiez,
c'est la maison de Dieu.
vous observe.
LA NONNE
LA MALÉDICTION DE SAINTE LUCIE
Mettez ça sous la roue.
Sœur Irene !
Sœur Debra ?
C'est sœur Debra.
Elle cause des problèmes.
Chaque jour, elle cause des problèmes.
Et là, elle a refusé
d'aller se confesser.
Rifiutata.
Vous savez pourquoi ?
Elle pensait qu'elle n'avait rien
à confesser.
Rien que pour ça,
elle devrait se confesser.
Je lui parlerai, ma mère.
Merci, ma sœur.
Sœur Debra ?
Sœur Irene.
C'est pour la confession ?
Vous allez la tuer.
♪ aurai quelque chose à confesser.
Votre père vous a envoyée ici.
Oui, je n'étais pas la même.
M'éloigner était plus facile
que tenter de me comprendre.
Votre maman en pensait quoi ?
Je m'en souviens à peine.
Mon père disait que j'étais comme elle.
Ce n'était pas un compliment.
Alors,
ma famille est du Mississippi,
on a eu des ennuis, là-bas.
Quand j'avais quatre ans,
des Blancs ont brûlé notre maison.
Ensuite, mes frères se sont engagés.
Mon père s'est dit :
"Mes fils servent le pays,
alors ma fille peut bien servir Dieu."
Même dans mes pires cauchemars,
je pensais pas finir ici.
Faut quand même
que j'aille à confesse ?
Celle-là suffira.
Une par une, les sœurs
furent assassinées.
Pendues aux fenêtres.
La gorge grande ouverte.
Des suicides.
Parfois, encore pire.
Elles avaient appris
que sous l'abbaye isolée,
se cachait un terrible secret.
Un passage vers l'enfer.
Et par ce passage,
un démon s'était échappé.
On sait qu'un démon peut prendre
toutes les formes.
Mais il choisit sa forme
pour défier votre foi,
et pour affaiblir votre esprit.
Ainsi, pour les religieuses
de Saint-Carta,
ce démon
avait choisi la forme la plus impie,
la plus blasphématoire.
! avait choisi
de ressembler à l'une d'elles.
Et que s'est-il passé ?
Le Vatican a envoyé deux démonologues.
Un prêtre,
et une religieuse.
- Et comment l'ont-ils arrêté ?
- Bonne question.
En utilisant une relique ancienne,
un flacon qui contenait
le sang de Jésus-Christ.
Ils sont rentrés en héros,
ont embrassé l'anneau papal.
Le prêtre a été nommé évêque.
Et la religieuse ?
Personne ne sait vraiment.
On dit que l'expérience l'a traumatisée.
Certains la disent folle.
Le Vatican l'aurait fait enfermer
dans un asile.
Je t'ai eu !
Pourquoi Madame a tant de vin ?
C'était Un monastère.
Les moines étaient des gros ivrognes.
Tout le monde en bas.
Il est presque huit heures.
Allez, allez !
Je les ai !
Vous avez mis le temps.
Je vous salue Marie, pleine de grâce…
Sainte Marie, mère de Dieu,
priez pour nous…
À l'heure de notre…
Nom de Dieu !
Quelle horreur !
Kate.
Bonjour.
Déjà au travail ?
Comme toujours.
Bonjour, Maurice.
Capitaine !
Allez viens, Sophie.
Mesdemoiselles.
Vous jouerez au baseball avec nous ?
Bien sûr. Je vous apprendrai à tirer
une balle flottante.
Maurice !
Capitaine Sophie !
Lieutenant.
♪ ai fait ça pour vous.
Un bracelet d'amitié.
Chaque perle représente une qualité.
C'est magnifique. Merci.
Tu demandes ton petit ami en mariage ?
Rendez-le-moi.
Vous n'êtes pas un professeur.
Mais le domestique.
Même le domestique
sait qu'il faut être gentil
et respectueux.
Mesdemoiselles,
où vous croyez-vous ?
Ce n'est pas une cour de récréation.
Allez en classe !
Et vous,
Maurice,
il y avait encore un cafard chez moi.
C'est fâcheux.
C'est une infestation.
C'est dégoûtant.
Je m'en occupe immédiatement.
- Vous avez intérêt.
- Promis.
Capitaine ! Attendez.
Comment vous faites ?
Appris dans une autre vie.
Comment je suis ?
File en classe. Allez !
Livraison.
Ça va ?
Ma sœur,
vous avez une visite.
Révérende mère ?
Maurice ?
Sauvez-moi, ma sœur.
C'est rien. Vous n'avez rien.
Votre nez.
Sœur Irene,
vous avez une visite.
Sœur Irene.
Votre Éminence.
Il y a eu un drame.
Une série de drames.
À Szeleste,
un petit village en Hongrie,
une religieuse de 90 ans
s'est tuée par arme à feu.
En Autriche, un prêtre
s'est tranché la gorge avec un chapelet
pendant la messe de Noël.
À Edolo en Italie,
une novice s'est jetée par la fenêtre.
Vous vous souvenez ?
Il y a un mois,
à Tarascon, en France,
un prêtre assassiné dans son église.
Brûlé vif.
Vous notez un schéma ?
Il va vers l'ouest de l'Europe.
Mais son origine est la Roumanie.
Impossible.
Le démon est vivant.
Qu'en dit le père Burke ?
Le père Burke est mort.
- Comment ?
- Choléra.
Vous êtes la seule
à avoir connu pareil cas.
L'Église voudrait que vous enquêtiez.
Comprendre ce qu'il veut,
et où il ira ensuite.
Non.
Pardon ?
♪ ai dit : "Non."
Je ne peux pas.
"Peux" ou "Veux" ?
Vous ignorez tout de Saint-Carta.
♪ ai de la chance d'être en vie.
En effet. J'en ignore tout.
Mais dans cette abbaye,
vous avez accompli un miracle.
L'Église en veut un autre.
Vous voilà !
Je suis dans le bon train.
Que faites-vous ici ?
Je veille sur vous.
- Il le faut.
- Vous risquez le renvoi.
Pourquoi êtes-vous là ?
Ma maman.
Elle a péri dans l'incendie.
C'était elle, ma religion.
Je veux croire aux miracles.
Mais quand le prêtre
dit qu'il a changé le vin
en sang du Christ
franchement, c'est dur à croire.
C'est un acte de foi.
Il adresse la parole à du vin.
Le vin devient le sang du Christ
parce qu'on croit.
Des pans de notre foi n'existent
que parce qu'on croit en eux.
Oui, sans doute.
Vous n'êtes pas prête.
Pourquoi ?
Des religieuses sont mortes
en défiant cette chose.
Elles consacraient leur vie à leur foi.
Elles ont sacrifié leur vie
pour un idéal.
Vous avez besoin de moi.
Vous trouverez la foi
le moment venu, j'espère.
"Qui vous retient ici ?"
"Un cœur insensé que j'abandonne."
"Avec Lysandre ?"
"Avec Démétrius."
"Ne crains rien.
Elle ne te fera aucun mal."
"Non, aucun mal,
même si vous preniez son parti."
"Quand elle est en colère,
elle est vive et rusée.
C'était un renard, à l'école.
Et, quoique bien petite,
elle est féroce."
"Petite encore ?
Rien que minuscule
et naine…
Souffrirez-vous qu'elle…"
Faisons une pause.
Un quart d'heure.
Je devenais le personnage.
Un affreux personnage.
Doucement, mesdemoiselles, en ordre.
Trésor, pose ça dans le bureau.
Tu es la meilleure.
Il y a une armoire défectueuse ?
Le verrou est coincé.
- Je peux ?
- Je vous en prie.
C'est coincé.
Vous pourriez faire un peu pression ici ?
Ici.
Très bien, merci.
Nous suivons la même mode.
C'est ce que je vois.
Un grand merci.
C'est une gentille gamine.
Vous devez être fière.
Je le suis.
Besoin d'aide ?
Non, ça va.
Détends-toi. On va rien te faire.
Promis juré.
On a été méchantes, tout à l'heure.
♪ ai été garce.
C'est pas grave.
Tu fais quoi, après ?
On doit retourner en classe.
On a encore dix minutes.
Tu veux t'amuser ?
Madame interdit l'accès à la chapelle.
Je sais.
- Qu'est-ce qu'on fait là ?
- Un jeu.
Ça s'appelle :
"Défie le diable".
Je vois pas de diable.
Le diable est toujours là.
Tu regardes pas assez attentivement.
Ça dépend
de l'endroit où tu te tiens
et quand tu regardes.
À un moment de la journée,
le soleil frappe le vitrail,
pile sous le bon angle.
Et si tu observes attentivement,
il te regarde dans les yeux.
La rumeur dit que
si tu détournes le regard,
le diable apparaîtra
sous la forme d'un bouc monstrueux.
Tu vois ? Il t'observe.
Quoi que tu fasses,
quoi que tu entendes,
ne détourne pas le regard.
Laissez-moi sortir !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il s'est passé quoi ?
Tout va bien.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bien sûr, son chéri vient la sauver.
Vous trouvez ça drôle ?
Hein ?
C'est rien.
C'est terminé.
Vous faisiez quoi, là-dedans ?
Tu peux me le dire.
Rien.
Sophie ?
Tu n'es pas en classe ?
C'est pas sa faute,
les filles ont inventé un jeu…
Pardon, maman.
Excusez-nous.
Je vous en prie.
Ça va ?
Bienvenue à Tarascon.
Je vous en prie,
entrez.
On dit toujours la messe
mais personne ne vient.
Les gens croient que c'était le diable.
Ils disent que notre église est maudite,
que Dieu nous a abandonnés.
On l'a trouvé là.
Ma sœur.
Tout va bien ?
Ça va.
Peut-on voir le bureau
du père Noiret ?
Bien sûr.
Sinistre.
Sainte Lucie.
Sainte patronne des aveugles.
Tuée par des païens.
Jetée au feu, elle n'a pas brûlé.
Ils lui ont arraché les yeux.
Je les ai trouvées.
S'il vous plaît.
Un garçon était là ?
- Un témoin ?
- Qui.
Jacques. Il a tout vu.
On le trouve où ?
Sa mère refuse qu'il en parle.
Mais il joue au football en ville.
Personne d'autre dans l'église ?
On avait un factotum.
Il est parti le lendemain.
Vous savez où ?
Je ne sais pas.
Mais c'était Un voyageur.
venait de Roumanie.
Où il avait eu son surnom.
Les gens l'avaient surnommé.….
Frenchie.
Où irez-vous, après ?
♪ ai assez d'argent
pour aller en Hongrie.
Et à partir de là,
le monde m'appartient.
La Hongrie, en tout cas.
Vous m'avez sauvée.
C'est rien.
Non. Vous me devez une…
Comment dire ? Une dette à vie.
C'est très simple.
Vous et moi serons liés l'un à l'autre
pour l'éternité.
♪ allais oublier.
C'est rien, c'est pour vous remercier.
Graines de tomate.
Merci.
Si vous voulez une ferme,
il faut bien commencer.
Vous me manquerez, Irene.
Qui est ce Frenchie ?
Il s'appelle Maurice.
À Saint-Carta, c'était le guide.
Quand j'ai affronté le démon,
il est revenu me chercher.
Il m'a sauvée.
C'est là que ça s'est passé.
Comme ça que le démon s'est échappé.
Comme ça qu'il se déplace
et fait ces choses.
Donc il est possédé.
Re-bonjour.
Je ne vous ai pas remercié.
Sophie m'a raconté.
Ces filles sont des petits monstres.
Pas toutes.
Quelques-unes.
La chapelle…
Pourquoi Madame la ferme ?
C'est dangereux.
Son fils y a été tué
lors les bombardements.
Cédric.
était enfant de chœur.
♪ ignorais son existence.
Elle n'en parle pas.
Madame est une femme dure,
mais si bonne envers nous.
- Je retourne à mes élèves.
- Bien sûr.
Et moi, à mon travail.
Je t'y prends !
Que faisais-tu ?
Rien.
Tu espionnais.
Peut-être.
Peut-être ?
Peut-être, probablement,
absolument, effectivement.
Vous parliez de quoi ?
De rien.
Ça m'étonnerait. Il te faisait rire.
Ça ne te regarde pas.
Allons-y, maintenant.
Terminé, l'espionnage.
Sophie ?
Maman ?
Allez, mesdemoiselles. Vite.
Où étais-tu passée ?
Je te cherchais. Viens.
Vite.
Et ensuite ?
Ce serait une fausse piste ?
Non. Il y a quelque chose, ici.
Quoi ? Vous…
Vous sentez quelque chose ?
On peut dire ça.
Mes sœurs.
♪ ai réservé au nom d'Irene Palmer.
Palmer ?
Je regrette, je ne trouve pas.
Quoi ?
C'est impossible.
♪ ai fait une réservation.
Je ne la vois pas.
Je m'en occupe.
On peut parler au directeur ?
- Certainement.
- Merci.
Jacques ?
Tu es le garçon…
N'aie pas peur.
Je suis Irene.
L'Eglise m'envoie aider.
Tu étais présent ce soir-là.
Tu l'as vu.
Ce soir-là,
tu avais un chapelet ?
Non. C'était celui du père Noiret.
- Quoi ?
- Je l'ai pris.
Pardon. J'avais peur.
Jacques ! Attends !
Réveillez-vous !
Oh, mon Dieu.
faut un médecin.
Au secours !
À l'aide !
faut un médecin !
Je vous salue Marie,
pleine de grâce,
le Seigneur est avec vous.
Vous êtes bénie
entre toutes les femmes…
Maurice ?
Madame Laurent ?
Que faites-vous ?
Je ne sais pas.
- Je ne sais pas.
- Regagnez votre chambre.
- Je suis désolé.
- Tout va bien.
- Désolé.
Oh, mon Dieu.
Maman !
Qui est là-dedans ?
Cédric ?
Arrête !
La revoilà.
Revenue d'entre les morts.
- Merci, docteur.
- Je vous en prie.
Que s'est-il passé cette nuit ?
On avance.
♪ ai eu une vision.
♪ ai vu ce que veut le démon.
C'est puissant.
Un trésor inestimable,
une relique antique.
Il utilise Maurice pour l'avoir.
Il
le manipule.
L'entraîne.
Le maintient en vie juste
pour trouver cette chose.
Il le tuera quand il l'aura.
L'enfant de chœur.
♪ oubliais : je l'ai retrouvé.
Quoi ?
Il est venu,
quand vous étiez évanouie.
Il m'a remis ça.
Le chapelet du père Noiret.
Le symbole…
M'est familier, mais
je ne me souviens pas.
Moi, si.
Les photos.
Je crois avoir vu ça
sur une des victimes.
Regardez.
C'est la même chose.
Sa signification nous indiquera
où il va.
Comment faire ?
♪ ai un ami aux archives catholiques.
Je ne retrouve pas Sophie.
Vous l'avez vue ?
Calmez-vous.
Elle peut pas être loin.
Je vais la retrouver.
Chouette planque, que tu as là.
Je peux venir ?
Pour faire quoi ?
Pour parler.
Madame allait jamais dans la chapelle.
Pourquoi elle y est allée cette nuit ?
Y a un truc bizarre dans l'école.
Quelque chose qui va pas bien.
Comme s'il y avait quelque chose
de pas normal.
Que s'est-il passé ?
Tu as vu quelque chose ?
Quoi que ce soit ?
C'est une impression.
C'est normal d'avoir peur.
Moi aussi, j'ai peur.
Quelquefois,
dans ma vie, la peur
m'a permis de dépasser mes limites.
Vous avez mon bracelet.
♪ ai voulu le vendre.
Personne a voulu l'acheter.
Allez. On devrait redescendre.
Ta mère s'inquiète.
Comme toujours.
Pourquoi ?
Peut-être qu'elle t'aime ?
Viens.
♪ espère qu'elle te punira pas.
- Excusez-nous.
- Désolée. Dieu vous bénisse.
PALAIS DES PAPES, FRANCE
LES ARCHIVES CATHOLIQUES
- Ça vient d'où ?
- De Tarascon.
Il appartenait au prêtre ?
- Comment le savez-vous ?
- J'ai eu le Vatican.
Le démon de Saint-Carta est de retour.
C'est un blason familial.
La famille de qui ?
De sainte Lucie de Syracuse.
Les victimes doivent être des parents.
Sainte Lucie ?
Je crois savoir ce qu'il veut.
Quoi ?
Les yeux.
Les yeux ? Quels yeux ?
Quand les païens tuèrent Lucie,
sa famille s'enfuit
et fut chassée.
Dispersée à travers le monde.
La famille a gardé un secret.
Une sainte relique.
Les yeux de sainte Lucie.
Donc, ce démon s'intéresse
à des yeux ?
Dans quel but ?
C'est un démon.
Je ne suis
qu'un simple bibliothécaire,
je l'ignore.
Mais,
puisqu'on échange des idées,
vous ne devez pas oublier que ce démon
fut autrefois un ange.
Rejeté par Dieu.
Privé du pouvoir sacré
que Dieu accordait à Ses saints.
Il veut récupérer ce pouvoir.
Les démons sont infinis.
Il était là avec Lucie
et pourchasse sa lignée
depuis lors.
Cette relique
est d'une grande puissance.
Aux mains d'un démon,
ce serait un désastre.
Dans les vôtres, ce serait une arme.
Comme avec le sang du Christ,
à Saint-Carta.
C'est ce qu'il faut faire.
C'est ainsi que vous renverrez
cette chose en enfer.
On ignore où elle est.
Pas moi.
On a inventorié ces reliques,
suivi les rumeurs, etc…
Et si ma mémoire est bonne,
la relique est parvenue à un moine.
Jean-Paul Redar.
Selon ses lettres au Vatican,
il a enterré les yeux quelque part
dans son monastère,
Sainte-Marie, à Aix-en-Provence.
À une heure d'ici.
C'est resté un monastère ?
Non, vendu à un domaine viticole,
et aujourd'hui…
C'est un pensionnat.
Irene, attendez.
Quoi qu'il arrive ce soir,
n'hésitez pas.
On ignore le pouvoir de la relique.
Pareil pour le démon.
Il peut prendre toutes les formes
et choisira sa forme
pour exploiter vos peurs
et celles de votre entourage.
Vous devez être prête à l'arrêter,
quoi qu'il en coûte.
Vous préparez quoi ?
Ça s'appelle une feijoada.
Un plat portugais.
Avec quoi ?
Des limaces.
Et des escargots.
♪ ai menti.
À propos de quoi ?
Que j'avais tout oublié de ma mère.
C'est faux.
Je n'ai rien oublié d'elle.
Elle était profondément croyante.
Disait que Dieu lui parlait.
Qu'il lui montrait des choses.
Des visions.
Comme moi.
Mon père ne l'a pas crue.
Il disait qu'elle était folle.
Hérétique.
Qu'est-elle devenue ?
Mon père l'a montrée à un médecin.
Ils sont revenus la chercher.
Je serai toujours avec toi.
Je ne l'ai jamais revue.
À toi de me faire tourner.
Mademoiselle.
Maman, à ton tour.
Non, je ne crois pas.
S'il te plaît.
S'il vous plaît.
D'accord.
Tout va bien ?
Oui. C'est rien.
Maurice !
Il y a quelque chose sous votre peau.
Venez ! Il faut partir !
Par ici ! Venez !
Ma sœur !
est revenu. Il est ici.
C'est mon amie Irene
qui va nous aider.
Il faut arrêter, il faut…
Éloignez-vous !
Quoi ?
faut partir. Tout de suite !
C'est vous.
Quoi ?
Il est entré en vous.
C'est ma faute.
Quand vous êtes venu me sauver.
Seigneur.…
Non.
Que se passe-t-il ?
On peut l'arrêter.
Bonjour, ma sœur.
Vous êtes blessée ?
Il faut l'arrêter.
Démon !
Au nom de Dieu
et du Saint-Esprit, quitte cet homme !
Laisse-le en paix !
Ça va le retenir ?
Agissons vite.
- Ça va ?
- C'était quoi ?
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Il est malade.
Vous devez nous aider.
[
allait dans cette direction.
C'est quoi ?
C'est la chapelle.
Que cherchez-vous ?
Une relique enterrée par un moine,
Jean-Paul Redar.
- Une idée ?
- Je suis professeur.
Personne ne peut entrer ici.
Redar a dû laisser un indice
pour la retrouver.
Tu regardes quoi ?
Le bouc.
C'est le diable.
C'est un jeu entre les élèves.
Quel jeu ?
Le soleil éclaire le vitrail,
les yeux du bouc deviennent rouges.
C'est le diable.
vous observe.
Pile ici.
Ça donne quelque chose ?
Non, pas encore.
C'est trop haut.
Plus bas.
Attendez.
Remontez doucement.
Stop !
Voilà.
On a trouvé.
On a trouvé !
Céleste, tu as entendu ça ?
Y a quelqu'un là-haut.
Va voir.
Attendez.
Les yeux de sainte Lucie.
- Bonsoir.
- Qui êtes-vous ?
Une amie de Kate.
Il y a quelqu'un là-haut.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Qui est-ce ?
C'est quoi, cette chose ?
C'est le diable.
Les filles.
Maman !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
C'est madame Laurent.
Elle est debout dans sa chambre.
Au secours !
Sophie, c'est moi,
Maurice.
N'aie pas peur.
Je suis ton ami.
Je te ferai
jamais
de mal.
Tu te souviens, capitaine ?
Les yeux.
- Ça va ?
- Je l'ai.
Démon !
Vous lui faites mal !
Pitié, ma sœur.
va me tuer.
Où est Sophie ?
Restez groupées.
Debout !
Vite !
P
Sauvez-moi, Ô Dieu, par Votre nom.
Donne la planche !
Dans la chapelle !
Viens avec moi !
Restez derrière moi.
Je serai toujours avec toi.
Regarde-moi.
Ça va aller ?
C'était un miracle.
Le vin.
Non, Maurice, non !
Lâchez-moi ! Pitié !
Arrêtez !
Ma sœur.
Priez avec moi.
"Ceci est la coupe de mon sang”".
Quand Lucie fut tuée,
sa famille s'enfuit.
Chassée
et dispersée à travers le monde.
"Le sang de l'alliance nouvelle…
Qui sera versé pour vous et pour tous
en rémission des péchés."
♪ ai dit avoir oublié ma mère,
mais c'est faux.
Sainte Lucie, patronne des aveugles.
Jetée au feu, elle n'a pas brûlé.
"Faites-le en mémoire de moi."
Les victimes doivent être des parents.
Tu as mes yeux.
Amen.
Ma sœur.…
Vous m'avez sauvé.
Pardon.
Je te demande pardon.
Tout va bien.
Pardon.
LA NONNE
LA MALÉDICTION DE SAINTE LUCIE
Monsieur Warren ?
C'est le père Gordon.
Il dit que c'est urgent.
Oui, mon père ?
On peut vous aider ?
LA NONNE
LA MALÉDICTION DE SAINTE LUCIE
SOUS-TITRES : BRUNO CHEVILLARD