Il arrive un moment dans la vie d'un homme
où il se demande :
"Ma vie est-elle
ce qu'elle devrait être
ou suis-je capable
de choses plus grandes ?
Y a-t-il un changement radical
que je pourrais faire
pour devenir la meilleure version
de moi-même ?
Qui ai-je envie d'être ?
Quelle vie je veux avoir,
quel visage montrer au monde ?"
Ces questions-là vous empêchent de dormir.
Quand vous êtes au volant d'une voiture
aussi puissante que celle-ci,
on ne vous pose pas ces questions.
On sait que vous êtes cet homme-là.
Que vous avez choisi votre vie.
Je vais peut-être chercher un modèle
moins tendance.
Je peux être honnête ?
J'entends votre ex.
Reprenez confiance en vous.
J'ai appris une chose.
Il est jamais trop tard pour être
l'homme de vos rêves.
Comment tu fais ? On dirait
qu'il a acheté une Lamborghini.
Pour avoir la citronnade,
il faut presser le citron.
T'es encore meilleur vendeur du mois.
Génial !
Deb, prends une photo de Dan
pour le site Web.
En fait, je suis désolé.
Je dois y aller.
C'est mon anniversaire de mariage.
Tu fais ça tout le temps.
Demande à Hal !
Salut, les losers !
Je te l'ai dit,
tu arrives trop vite.
Les caisses et les gonzesses
kiffent la vitesse.
Ta braguette est ouverte.
Dan, je peux pas l'avoir sur le site.
Il a de nouvelles dents.
Tu vas déchirer, Hal.
Salut, Dan !
Mme Overmeyer !
Bonjour, Daniel.
Salut, Beau !
SOIRÉE TACO
Nina, Stanford a une inscription
anticipée restrictive.
Tu postules pour l'Iowa,
tu foires tout.
Je sais ce que je fais.
On dirait pas, de mon point de vue.
Joyeux anniversaire !
- Tu t'en es souvenu.
- T'y croyais pas ?
Dis-lui qu'on paiera pas
pour qu'elle rejoigne Trevor dans l'Iowa.
Dis pas son nom comme ça.
Comme quoi ?
Max, tu manges tes petits pois.
T'es mon champion.
Mon grand, ça a été ta journée ?
Tu fais quoi ce week-end ?
On va lancer des balles
et voir ce que tu as sous le capot.
Attends, mon grand !
Tu vas où comme ça ?
- Chez Samir.
- Encore ?
Tu m'as privé de console
pour que j'aie des potes.
Faire sauter des cervelles
toute la journée, c'est malsain.
Tu gardes Max ce soir,
c'est notre anniversaire.
Quoi ?
Pourquoi pas elle ?
- Parce que je suis une femme ?
- J'ai pas dit ça.
- T'as dit exactement ça.
- Ça va pas ?
C'est Trevor qui parle, là ?
T'as rien de mieux à faire
que me pourrir la vie ?
C'est bon, arrêtez !
Tu peux le remplacer ?
Sortir d'ici lui fera du bien.
Et tu bosseras sur ton dossier.
D'accord.
- Y a pas de quoi !
- Merci.
Tu pourrais dire à maman
de me lâcher,
je suis une adulte.
Nina, j'ai entendu.
D'accord. Mais enfin, bichette...
Pas "bichette".
Ton rêve de journalisme à Stanford ?
Le journalisme est mort, papa.
C'est Trevor qui a dit ça ?
Oui, c'est ça.
Il ne devrait pas dire ça.
Te mettre ces idées dans le crâne.
Ça me rassure,
je me sens beaucoup moins seule.
C'est dingue.
- Maxie, je vais te mettre au lit.
- Et ensuite ?
- Ça tient toujours ?
- Et comment !
Génial.
UNIVERSITÉ D'IOWA DU SUD
Salut, Samir.
Salut, tout le monde.
Kyllboi est de retour.
Kyllboi est OUF
C'est parti.
Regardez comment on fait.
Un petit dernier.
Kyllboi, il déchire.
C'est un génie.
Nous, on va rentrer en groupe.
Allez-y.
18 ans, tu le crois ?
C'est dingue, chaque année,
on se refait ce grand huit.
Non, je parle des 18 ans de mariage.
- Je croyais que tu aimais ce rituel.
- Je l'aime.
- C'est vrai ?
- Mais oui.
Tu es un adepte de la routine,
j'aime ça chez toi.
- C'est tacos le mercredi.
- Chez les autres, c'est mardi.
On fait l'amour le jeudi.
Sans les enfants,
on le ferait plus souvent.
Tu es le roi de l'organisation familiale hebdomadaire.
J'aimerais un peu de spontanéité,
je sais pas, voyager...
J'ai le sentiment qu'on va nulle part.
Les enfants ont l'école,
leurs habitudes, leurs copains.
Quels copains ? Kyle en a un seul
qu'il n'invite même pas à la maison.
Mais c'est un être humain,
il a un cœur qui bat.
C'est Nina qui m'inquiète.
Elle rejette les institutions,
- elle rejette le système...
- Surtout moi.
Tu le sais bien.
Excuse-moi.
C'est pas le moment.
Tu as raison.
Là, c'est le moment
de t'apprêter à encaisser la montée
d'adrénaline mortelle
du grand huit de Buffalo,
élu quatrième au monde.
Tu vas gérer ?
Tu penses que je peux toujours ?
Bébé !
Je t'aime.
Promis, l'an prochain on ira ailleurs.
Non, on fera toujours le grand huit.
Inutile de revenir pour me souvenir
que c'est ici que je t'ai aimée.
Dès notre première sortie,
quand tu m'as gerbé dessus.
Et tu as même eu envie
de m'embrasser.
J'en aurai toujours envie.
C'est une photo très intime,
tu veux bien la supprimer ?
Oui, mais non.
Allez, fais pas ça.
Fais pas ça.
Supprime-la, je te dis.
Supprime-la.
Force-moi.
Dan, laisse tomber.
Écoute ta femme, Dan.
Y a un gros dur là-dedans ?
T'es un gros dur ?
Dis-moi comment ce loser
a pu choper une meuf
aussi canon que...
tu l'étais autrefois ?
Adieu, Dan !
J'ai pas voulu que tu te battes.
Si j'avais voulu épouser un bagarreur,
je l'aurais fait.
Je sais que tu es contre la violence.
Même si je me fiche de ce qu'il a dit.
T'es réveillé, toi ?
À moi la sale besogne ?
Attends.
Tout essuyé !
Nouveau record.
Oh merde !
Le rite sexuel.
Je suis réveillée.
Totalement réveillée.
Désolé, un gros fiasco, cette soirée.
Je me rattraperai.
Tout va bien.
Tu sais bien que...
J'aurais dû le fracasser,
ce connard.
Tu l'aurais ratatiné, mon chéri.
Désolée, chéri, j'aurais pas dû rigoler.
On pourrait pas faire ça plutôt jeudi ?
Je suis vidée.
Oui, bien sûr.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Protégez le visage,
si vous voulez le garder en l'état.
Le mari ou le copain ?
Mon ado de fille.
Désolée.
On se met par deux.
Avec toi ?
Allons-y.
Je suis nulle.
Mon sport, c'est la barre
mais ici, j'ai pas trouvé.
Tu te débrouilles bien.
Lève un peu ta garde.
C'est où chez toi ?
Nulle part, partout.
Je suis dans le tourisme.
C'est vraiment super.
T'es ici pour le boulot ?
Je suis là pour voir mon ex.
On échange.
Désolée, trop personnel.
T'inquiète.
Défoule-toi sur le sac, comme je le fais.
Quel âge a ta fille ?
17 ans.
Encore mille fois pardon
pour tout à l'heure.
Ça va aller ?
Disons que...
ça fera la une des journaux.
"J'ai été tabassée par une kiné."
Soit dit en passant,
tu as une méchante droite.
Où en étions-nous ?
Trois enfants.
Trois enfants, oui.
Et quand je pensais
en expédier une à la fac,
il y a Max qui a débarqué.
Adorable.
Quoi ?
Je sais pas.
Parfois j'ai l'impression
de me sentir...
un peu prise au piège.
Je sais, ça semble horrible à dire.
Disons que Dan, mon mari,
c'est un père formidable, vraiment.
Et je crois qu'il est
si heureux de vivre ici.
À Buffalo ?
Mon Dieu ! Désolée, je voulais pas
le dire de cette façon.
C'est vrai.
Quand on s'est rencontrés,
je voulais voyager, voir le monde.
Mais Dan est pantouflard,
il est très famille,
et j'aime ça chez lui, il est formidable.
Seulement j'aimerais une vie
plus riche.
Je comprends.
Désolée, c'est un peu personnel.
Non, mais j'ai un vol à prendre,
comme toujours.
Mais si tu persuades ton mari de voyager,
je suis bien meilleure voyagiste
que boxeuse.
Tu vas bientôt faire du 36.
T'es grand maintenant.
Grand comment ?
Si grand !
Regarde-moi ces muscles !
Attends.
On va acheter ça pour maman ?
Et ça ?
Et ça.
Et toi, tu veux une glace ?
On va t'acheter une glace.
Les voilà !
Tu veux aussi des frites ?
Merde !
Désolé, poussin.
Vraiment ?
Laisse-moi poser mon fils !
Daniel !
Désolé, madame Overmeyer.
Tu vas me laisser le poser.
Je les ai.
Service de nettoyage demandé allée 3.
Désolé pour la pagaille.
Merci de choisir Fresh Fresh Fresh.
Cramponne-toi !
Salut, Beau !
Salut, Dan !
Bonne journée !
Merde, passeports périmés.
Papa va tout payer en cash.
Raccroche pas.
- Toujours vivant ?
- Ravi de t'entendre moi aussi.
J'ai besoin de nouveaux papiers.
Je suis cramé.
Le paquet complet.
Moi, ma femme, mes trois gosses.
Trois ? Comment t'as fait ?
Augie,
tu veux un dessin
ou on peut parler affaires ?
T'es un peu gonflé de m'appeler.
McCaffrey a remué ciel et terre
pour te retrouver.
Et il m'a retrouvé.
- Comment ?
- Les réseaux sociaux, j'imagine.
Imbécile.
J'ai changé de vie,
je suis enterré à Tempe, en Arizona,
où je fais des faux papiers
pour des étudiants arrogants.
Vous voulez que je parte ?
Non, tu peux rester.
Mais si tu veux pas passer
pour un étudiant en fac,
enlève ce sweat-shirt.
Je te paie un demi-million cash.
Tu placeras Doris
dans une résidence pour retraités,
avec golf, happy hour
et mah-jong à 18h.
- Mêle pas ma mère à ça.
- Elle va adorer.
Je peux te balancer pour le double.
Tu l'as pas fait pendant 18 ans.
Rendez-vous à Vegas dans 3 jours.
Je te dirai où,
une fois sur la route.
Pourquoi Vegas ?
Dire à ma femme
qu'on va en vacances à Tempe,
ça fait pas rêver.
Tu leur as encore rien dit ? T'es cinglé.
Tu crois que c'est facile ?
Tu veux que je leur dise
au petit-déj :
"Les enfants,
passez-moi le sirop d'érable !
Au fait, votre père est un assassin."
Je leur dirai sur la route.
Dans trois jours, Augie.
Club d'échec.
On y va !
Où est Nina ?
Elle a démissionné de la rédaction.
Quoi ? Quand ?
Il y a trois mois.
Et où est-elle maintenant ?
Je ne sais pas.
Je te donne 50 dollars si tu as une idée
d'où elle est.
Je suis journaliste.
Je dénonce pas les gens.
100 dollars.
Allez voir sous les gradins.
C'est ce qu'il me semblait.
J'ai fait ma dissert
sur comment les facs propagent
le racisme,
et ma mère l'a descendue.
Je dis :
"C'est pour changer les choses."
Elle dit : "Ça crée des facs publiques."
Papa, tu fais quoi ici ?
C'est notre espace, il a pas le droit.
Canon, ton père !
Kelly, c'est dégoûtant.
- Tu es censée être au journal.
- J'y suis.
- J'y étais.
- Tu es partie il y a trois mois.
Tu as tout donné pour être rédactrice.
Tu lis pas mes articles.
Bien sûr que si.
- N'importe quoi !
- On n'a pas le temps.
Où est le club d'échecs,
je cherche ton frère.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- J'ai une surprise pour vous.
- Quelle surprise ?
- Où est ce club ?
- Dans le bâtiment des mathématiques.
- Merci, Kelly.
- Papa, attends !
- Quoi encore ?
Il n'y sera pas.
Reste dans la voiture.
Je veux pas manquer ça.
- Manquer quoi ?
- Rien.
Allez, allez !
NINA
Papa sur le pied de guerre
Samir ?
Je suis le père de Kyle,
il est là ?
Et ton club d'échecs ?
Ils ont annulé aujourd'hui.
Pas vrai, Samir ?
Tu me paies pas pour mentir.
Tu le paies ?
Y a rien là-dedans.
- Je peux t'expliquer.
- Dans la voiture !
Dépêche-toi !
Traîtresse.
Et cette surprise ?
On part en voyage.
- J'ai des trucs ce week-end.
- Vous êtes punis.
On récupère votre mère.
Vous montrerez de l'enthousiasme
pour ce voyage.
Ou je dirai que vous avez menti
et vous risquez gros.
- On va où, au juste ?
- Vegas ?
On va à Las Vegas aujourd'hui ?
Tu voulais du spontané.
Jorge m'a donné quelques jours.
Jorge, celui qui fait
l'hydromassage le mardi ?
Non, Jorge est le patron de Dan.
Dan va me faire le massage ?
Non, Mme Kessler,
pas de massage aujourd'hui.
Les enfants ont un long week-end
et sont emballés, dites-le-lui.
Grave emballés.
On peut pas tout plaquer et aller à Vegas.
D'ailleurs, pourquoi Vegas ?
Je sais, c'est pas l'Europe.
Mais ils ont une Venise, une tour Eiffel.
Et on ira voir Adele, tu es fan d'Adele.
- C'est toi le fan d'Adele.
- Bien sûr, qui ne l'est pas ?
Je suis fan d'Adele.
On est tous fans,
elle chante comme un ange.
Qu'est-ce qui nous en empêche ?
Mais qui es-tu ?
Je ne te reconnais même plus.
Tu vas aimer le nouveau moi.
Champion au lit.
C'est sûr qu'on n'est pas mardi ?
Tu mérites une pause,
et ça nous fera du bien à tous.
On y va en voiture ?
Rien de tel pour se retrouver.
Faut décoller, pour éviter les bouchons.
Et vous,
continuez à travailler vos deltoïdes.
Merci, Jorge.
Et nos affaires ?
Nos valises, celle du bébé...
Non, j'ai déjà pris l'essentiel.
Avec l'argent des billets d'avion,
on se la jouera Pretty Woman,
dans toutes les boutiques de luxe.
Et qui aura un budget illimité ?
C'est toi.
Dan, c'est complètement dingue tout ça.
Je suis dingue.
On va à Vegas !
On a des sandwiches ?
Une fois sur la route,
on fera une halte pour...
On va prendre un raccourci
pour gagner du temps.
Fonce, fonce !
Tu connaissais pas ce raccourci ?
Et hop, c'est reparti !
Maxie !
Notre premier road trip.
Max, t'es content ?
Cinq heures en avion,
33 heures en voiture.
Je choisis 33 heures.
Chéri, t'as pas oublié mes bottes.
Bébé, j'arrive pas à le croire.
Va falloir lever le pied.
Un écureuil a bondi devant moi.
Arrête, papa !
Tu nous emmènes où comme ça ?
C'est un raccourci, tu le prends jamais ?
Il nous traque.
Non, rien. Y a rien.
Au fait,
je dois vérifier un truc au boulot,
vite fait.
- C'est Hal ?
- Oui, avec sa nouvelle moustache.
- Tu bosses avec lui ?
- Je fais vite.
Il y a une entrée à droite.
J'en ai pour une seconde.
À tout de suite.
- C'est quoi, ce bordel ?
- Nina !
Dan, c'est quoi, ce bordel ?
On a 3 000 bornes à faire,
je fais la vidange,
vérifie le radiateur,
gonfle les pneus.
Je voudrais pas
tomber en panne dans le désert
et m'en vouloir.
On peut pas sortir de la voiture ?
Il s'est arrêté, il est devant nous.
Il devrait être ici.
Patientez encore une petite minute !
Maman, à Vegas,
je pourrais aller à l'HyperX ?
Tu n'iras pas voir un strip-tease.
C'est pas un club de strip-tease.
Tu as des faux papiers ?
Attends, Hal !
Belle caisse ! Elle vient d'entrer ?
Je vais la débourrer un poil.
T'as bien raison.
Elle demande que ça.
Comme les gonzesses.
Ouais, tout juste !
Prends l'autoroute,
pour mieux la débourrer.
Si t'as une prune, je règle.
Je l'ai. Il roule vers l'ouest.
Hé, là-haut !
On peut y aller.
On va à Vegas ou on s'installe ici ?
On est partis, chérie.
- T'as pas froid aux pieds ?
- Je m'en fiche, on est en vacances.
Tu fais quoi ?
Je partage notre voyage.
C'est vraiment nécessaire de publier ?
Avant, c'était intime.
Papa, je veux pas de sermon.
Tu sais même pas écrire un texto.
Je veux qu'on passe des vacances
sans technologie.
Donnez vos portables.
Quoi ?
Tout de suite.
Jess, tu peux m'aider ?
Donnez vos portables !
Le tien aussi.
Le mien aussi, par solidarité.
Adieu !
T'as pas fait ça ! T'es sérieux ?
Arrête-toi !
Je vous délivre
des entraves technologiques.
D'un geste du poignet.
Qui va nous rapprocher grave.
T'es devenu fou.
Je m'en achèterai un autre.
- Comme tu achètes tes amis ?
- C'est mon associé en affaires.
Tu vois, ils communiquent.
Quel genre d'affaires, Kyllboi ?
M. Spontané, comment va-t-on
trouver notre chemin sans nos portables ?
C'est pas drôle comme blague.
Pour un road trip,
il faut une carte routière.
Pourquoi vous faites pas...
Oui, papa, pourquoi ?
Pour resserrer les liens familiaux,
il supprime la technologie.
Servir les clients,
c'est pas votre boulot ?
Je suis nouveau ici.
- Quelle est votre destination ?
- Las Vegas.
J'ai aussi besoin de réservations.
Si ce n'est pas trop vous demander.
Une carte de crédit ?
Voici ma carte de membre.
Je dois avoir accumulé quelques points.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
Avec tous ces points,
j'ai besoin d'une carte de crédit ?
Alors, Levon,
ça va le faire ?
On a combien de points ?
Vous êtes membres
platine élite diamant supérieurs.
C'est une joie de vous servir.
Déverrouillez les portières !
Impressionnant, non ?
Maman assure !
Allez, les jeunes !
C'est quoi Ice Ice Baby ?
Appelez tout le monde.
Les Suédois, Gunther, Spiros.
Trouvez-les-moi !
Pas d'historique de paiement.
Ils doivent payer en cash.
Rien non plus sur leurs réseaux sociaux.
Ils ont éteint leurs téléphones.
Son fils est un gamer.
Son avatar, c'est Kyllboi.
Il assure grave.
Surveille les routes.
- Trouve ce monospace.
- Je m'y colle, patron.
Changer de voiture
alerterait sa famille.
Pourquoi
ils sauraient rien ?
Ils sont toujours là.
MOTEL
CHAMBRES DISPONIBLES
Regarde-toi un peu.
T'es en manque.
Tu peux pas passer un jour
sans exploser des cervelles ?
J'ai une marque à gérer.
Un rouage déshumanisé dans la machine
capitaliste prônant la violence ?
Trevor est de retour.
Tu te rappelles comment t'étais avant ?
T'étais cool.
Je te connais, toi ?
- Je crois pas.
- Mais si, je t'ai vu sur Twitch.
T'as fumé Synapse en direct
sur son stream.
Tu es Kyllboi, pas vrai ?
Tu as regardé ça ?
Ouais, mec, c'était badass !
Je peux faire une photo ?
Bien sûr.
Jess,
je sais pas comment te le dire,
mais une fois à Vegas,
on rentrera plus chez nous.
Pour tout te dire,
j'ai pas été totalement honnête.
quand on s'est connus...
Avant qu'on se connaisse...
Voici vos clés, chambres 152 et 153.
Donnez-moi quatre
de ces appareils jetables.
Voilà.
Gardez la monnaie.
T'es génial.
Sérieux.
Tu prendras des photos souvenirs.
Ton frère s'est fait une copine.
Trop bien. Merci, Kyllboi !
- De quoi ils parlaient ?
- Bonne question, de quoi ?
Et qui est ce Kyllboi ?
Ça me dit quelque chose.
Je crois savoir.
C'est personne. C'est rien du tout.
C'est lui, Kyllboi.
Son pseudo de gamer.
Il a jamais arrêté.
C'est même une star des jeux.
Ah oui ?
Mon grand bébé.
Papa ?
Elle va publier cette photo ?
Sans doute, oui.
Tu as des chambres ?
C'est complet, on continue.
Ah oui ?
C'est eux.
En route !
Il est 1h46,
vous écoutez WAGQ,
votre radio douce comme de la soie.
CASQUES BRANCHÉS
ACCIDENT DE MOTO ?
C'était quoi ?
Chérie ?
Un petit nid de poule.
Max, t'as vu ça ?
On a décollé.
BÉBÉ À BORD !
Oh mon Dieu !
- On est où ?
- Iowa.
En Iowa ?
T'as conduit toute la nuit ?
J'avais tellement hâte d'arriver
que j'ai...
j'ai pris un deuxième souffle,
et au cinquième,
ni vu ni connu, hop !
On est à Iowa City.
C'est pas une vraie vache, chérie.
C'est pas vrai !
On est à Iowa City ?
On est à un centimètre
de la fac. On s'arrête...
On s'arrêtera pas pour voir Trevor.
Je voulais simplement voir le campus.
Mais tant pis.
Tu veux juste voir le campus.
- Absolument.
- On va encore se disputer ?
Tu le poursuis jusqu'à la fac ?
Je le poursuis pas du tout.
Les filles !
Je veux y étudier.
C'est normal de visiter.
On est à côté, profitons-en.
C'est magnifique.
Et tu voulais pas que je vienne !
J'arrive pas à croire
que tu as encouragé cette visite.
Une petite halte ne fait pas de mal.
Et puis si on veut qu'elle nous écoute,
il faut qu'on commence à l'écouter.
Regarde autour de toi,
c'est sans danger, sympa.
Et puis ça nous permettra
d'avoir une petite discussion.
Tu veux savoir
ce qu'est la vraie vie universitaire ?
Suis-moi !
Ça me ramène en arrière.
On dirait un congrès
de masculinité toxique.
Ça s'appelle l'esprit de la fac.
Genre se faire renverser
dans des toilettes mobiles.
- C'est très animé. Ça te plaît ?
- C'est cool.
Hé, sexy, tu viens
nous faire un poirier-bière ?
Pardon, j'avais pas vu que vous étiez
une maman.
Nina.
Tu veux bien ?
Venez, les gars, elle va le faire.
Envoie la bière !
Bois, bois, bois...
N'essayez jamais de faire ça !
C'était génial !
Envoie la bière ?
Partons avant que je déracine
tous les poiriers du coin.
Dommage, j'aurais été curieux de voir ça.
La visite de la bibliothèque vous a plu ?
Une première pour moi aussi.
Regardez !
On va se mettre discrètement dans la file.
On est obligés ?
On est là exprès pour ta sœur.
Si tu rechignes, tu portes Max.
Étape suivante,
les installations sportives
ultra modernes.
Désolée de t'avoir balancé.
Mais à toi, on te laisse tout passer,
et moi, on m'engueule
parce que vous comprenez pas Trevor.
On comprend Trevor,
mais on l'aime pas.
Pourquoi ?
Depuis que vous sortez ensemble,
tu n'es plus du tout toi-même.
Je t'aimais mieux avant.
Il te traite comme de la merde.
Tu mérites mieux.
Tu t'intéresses sincèrement
à mes sentiments ?
Non, sûrement pas.
Quelle horreur !
Je me demande ce qui se passe
dans ta tête en ce moment.
Je sais pas.
Un autre souvenir du passé qui surgit.
Tu te sens encore capable de faire ça ?
Non, sauf si je voulais
me retrouver à l'hôpital.
Je me dis
que ma vie aurait été différente
sans cette déchirure de ligament.
Tu l'aurais voulue différente ?
C'est étrange, tu n'as pas connu
cette version de moi.
Tu ne connais
que Jessica la kinésithérapeute.
J'aime toutes les versions de toi.
Surtout le poirier-bière,
je ça trouve super sexy.
Tu as fait l'amour
sur un tapis de sol ?
Ne réponds pas.
T'es devenu si bizarre
depuis qu'on a pris la route.
Mais j'avoue que j'aime assez
la spontanéité du nouveau Dan.
Nous avons tous différentes versions
de nous-mêmes, et parfois...
Ce type avec la chaîne en or.
Il était pas dans le groupe.
Il fait quoi ?
Ils grandissent trop vite.
Lequel est le vôtre ?
Ma fille est à Stuttgart.
- Je visite pour elle.
- Ça fait une trotte.
C'est aussi pour mes affaires.
Vous faites des affaires dans l'Iowa ?
Dans quel secteur d'activité ?
Le maïs.
Y en a dans la mallette ?
Bien sûr.
Mesdames.
- Après vous.
- J'insiste.
- Chérie !
- Tu viens ?
Je fais connaissance
avec ce monsieur allemand.
J'avais un correspondant allemand.
Je parle un peu d'allemand.
Personne n'a besoin de savoir.
Dis-moi ce qu'il y a dans ta mallette,
ça restera entre nous.
T'as dit quoi, là ?
Où est la discothèque ?
Rejoins le groupe, j'arrive.
À plus, mon trésor.
Bon, tu veux danser ?
Il y a quoi là-dedans ?
C'est quoi, ça ?
Du maïs.
Je croyais avoir été clair.
Vous n'êtes donc... qu'un Allemand ?
Exactement.
Merde !
Le labo de biologie est là-bas.
- Où est papa ?
- Il bavarde avec un Allemand.
Celui de chimie est ici.
On ne s'ennuie jamais dans un labo.
Je vais vous montrer maintenant
le plus grand générateur Van de Graaff.
J'espère que cette visite
de notre campus vous a plu
autant qu'à moi.
Il est temps de reprendre la route.
Où est Nina ?
Elle est allée dire bonjour à Trevor.
Ça aurait été cruel de lui dire non.
- Elle ne va pas tarder à revenir.
- Je suis pas inquiet du tout.
Dégage, Josh !
C'est moi.
Qui, moi ?
Nina.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est une longue histoire.
Je peux entrer ?
Attends,
donne-moi une seconde.
J'enfile un pantalon
et on va boire un matcha.
Attends un peu !
T'es en train de me tromper.
La monogamie n'est qu'un produit
de notre société
occidentale répressive.
Je croyais qu'on était d'accord là-dessus.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est un gros con, voilà ce qu'il y a.
"La monogamie n'est qu'un produit."
Mais qui dit ça ?
- Ma chérie, je suis désolée.
- On peut partir ?
Bonne idée, on part.
Bichette.
Je suis désolé.
Quand j'avais ton âge...
T'as pas besoin d'un discours paternel.
Bichette,
tu connais le Kyusho Jitsu ?
- Le Kyusho quoi ?
- Kyusho Jitsu.
Un art martial du 13e siècle
qui inflige des douleurs extrêmes
sans danger avec des points de pression.
Comment tu sais ça, toi ?
Ton vieux père a peut-être
des talents cachés.
Il faut oublier ces stéréotypes...
Et ça, comme stéréotype,
c'était bien ?
Espèce de grosse merde
insupportablement pédante qui nous soûle
avec tes discours moralisateurs à la con.
Fais un beau sourire.
Tu mérites mieux que ça.
- T'as fait quoi ?
- Donné un conseil de papa.
T'as vu ton rétro ?
Le rétroviseur.
T'as pas entendu ?
Un semi-remorque m'a doublé
à fond la caisse, il a projeté
un caillou qui a tapé le rétro,
presque le parebrise.
On t'a bien eu.
On l'a eu. T'as eu une de ces trouilles.
T'as dit à maman que j'avais quitté
la rédaction du journal ?
Non, j'aurais dû lui dire ?
Je plaisantais.
J'ai réfléchi et je vais peut-être
reprendre le poste.
Ah oui ?
C'est bien.
Seulement si t'en as envie.
Je vais te dire, bichette.
Tu as une voix qui mérite
d'être entendue.
C'est pas du baratin.
Ce que tu as écrit sur la corruption
au sein de l'administration,
j'en ai eu des frissons.
Tu l'as vraiment lu ?
Bien sûr.
Bichette, je suis ton plus grand fan,
et le serai toujours.
Ta mère aussi.
De même que tes frères.
Max ne te l'a pas encore dit.
Tu viens de sourire ?
La vache !
Non, j'ai pas souri. Pas du tout.
Nina, je suis fier de toi.
Merci.
Max a mangé,
il est dans la chambre des enfants.
Et je vais dormir dans un vrai lit.
Quoi ?
Rien.
Tu lâches la brosse ?
Attends.
On n'est pas jeudi.
Ben dis donc !
Ça faisait longtemps.
C'était...
- C'était autre chose.
- C'était très...
Très différent.
Dans le bon sens du terme ?
Comme si je trompais Dan avec l'autre Dan.
À ce point ?
Sans mentir, c'était incroyable.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je sais pas.
Les vacances, peut-être.
Ou peut-être le fait de...
te voir la tête en bas,
hurlant "envoie la bière !"
C'est donc ce que tu étais avant.
L'autre Dan.
Tu as changé à cause de moi ?
J'ai changé
parce que je n'aimais pas
celui que j'étais avant.
Et puis je t'ai rencontrée.
Je suis devenu papa.
Et pour la première fois depuis longtemps,
je me suis senti bien.
Je me suis installé dans le confort.
Je suis sans doute devenu ennuyeux, négligent.
Je ne veux plus être comme ça.
J'aime vraiment les deux Dan.
- Vraiment ?
- Oui.
Je suis là, alors...
Autant en profiter.
C'est parti pour ce soir !
L'Aria bar, 18h. Tu as tout ?
C'est une de mes plus belles créations.
Comme pour la fouille corporelle
intégrale à Bogotá ?
Tu n'oublieras jamais cette histoire ?
Quand j'oublierai le claquement
du gant en latex.
Tu leur as pas encore dit ?
J'essaie. C'est pas facile
à glisser dans une conversation.
Ils s'interrogeront quand ils changeront
de noms et de pays.
Qu'est-ce que tu attends ?
J'y travaille.
Lâche-moi un peu avec ça.
Écoute, Jess,
j'ai quelque chose à te dire.
Au sujet de l'autre Dan.
Celui que j'étais
avant qu'on se connaisse.
Papa, à qui tu parles ?
À personne. Assieds-toi.
Les filles sont pas prêtes.
Kyllboi, hein ?
Pourquoi l'avoir caché ?
Tu n'aurais pas compris.
T'aurais flippé
et m'aurais puni plus longtemps.
Je voulais seulement
que tu aies d'autres intérêts,
des amis,
que tu sois un peu plus normal.
J'ai des amis.
J'en ai des milliers.
Les gens m'aiment quand je suis Kyllboi.
Et je m'aime aussi.
Quand je suis Kyle,
je suis timide avec les filles.
Je suis pas assez bon pour intégrer
l'équipe de baseball.
Je suis rien.
Mais quand je suis Kyllboi,
je suis bon.
À un niveau professionnel.
Je sais, tu penses
que c'est une perte de temps,
mais ça demande de la jugeote,
des réflexes.
L'Air Force recrute des gamers.
C'est bien ça qui m'inquiète.
Je te montre ?
Quoi ?
Ce que je sais faire.
Laser tag ?
Tu parles pas sérieusement.
En combat singulier.
Si je gagne, je récupère ma console.
Si tu gagnes, je reste puni.
Moi, je gagne rien ?
D'accord, tu veux quoi ?
Des lancers de balle, comme avant.
Toi et moi dans la cour,
chaque jour pendant 6 mois.
Papa, j'ai plus 12 ans.
Tu vas me fumer, monsieur réflexes ?
Bonne chance.
T'es déjà mort.
C'est parti.
Tu es vert, tu es bleu.
Une touche,
tu es désactivé cinq secondes.
Trois éliminations, tu gagnes.
On presse la détente ?
Match à mort. Tiens-toi prêt.
Trois, deux, un, combat.
Sois pas trop dur avec moi.
Papa !
Je t'en donne un gratuit.
Premier sang.
Juste un coup de bol.
Ça en fait un.
Comment tu fais ça ?
Non, attends.
Hé, Kyllboi !
On joue à laser tag,
pas à cache-cache.
Mais c'est qu'il est sournois, le petit !
Tu t'en sors plutôt bien.
J'ai pas besoin de test ADN.
Mort subite.
Partie terminée.
Kyle, allez, fais pas la tête !
Tu t'es fichu de moi.
En fait, t'es un pro de laser tag.
J'étais ado dans les années 1980.
Ce jeu n'existait même pas.
Arrête, tu as été très bon.
Tu t'adaptes vite, tu réfléchis.
T'as failli me battre.
Je te l'avoue,
j'ai vraiment adoré faire ça avec toi.
C'était important pour moi.
Tout va bien ?
Fais-moi un câlin.
Un vrai câlin.
Pas mal pour un vieillard, non ?
Je dois l'admettre.
Alors, mamacita !
Dernière étape.
- Vegas !
- Tu es prêt ?
Maxie !
Vegas !
Donny Osmond.
Adele !
Cette place nous attendait.
C'est pas génial ?
C'est trop cool.
- Pas mal !
- Les sols sont étincelants.
Tout ça, c'est pour nous ?
"Nous avons appliqué à votre suite
toutes nos promotions.
Votre table à La Maison d'or
est réservée pour 19h.
Merci d'être des membres d'exception.
Levon."
Sympa !
Il faut que tu voies la baignoire.
Je dois descendre à la réception.
Ne pillez pas le minibar.
Il est pas si mini que ça.
Tu joues les pères de famille ?
C'est pas un jeu. C'est ma vie.
T'as rien vu d'anormal ?
Moi non plus.
J'ai merdé dans l'Iowa
mais ici on est peinards.
Profite de ton dernier soir
en tant que Dan Morgan.
Vous avez un vol pour Vancouver demain
sous vos nouvelles identités.
Tu es notre sauveur, merci.
Ne flambe pas tout à Vegas.
Je te promets rien.
Ils l'ont pris comment ?
J'ai encore rien dit.
Je le dirai à Jess au dîner.
Je te conseille un japonais.
Pourquoi ?
Ils n'ont pas de couteaux.
Tu es sublime.
Je sais.
J'ai beaucoup de chance.
Allez !
Vous gardez Max.
Vous ne quittez la suite
sous aucun prétexte.
Il y a à manger dans le bar,
et n'ouvrez à personne.
C'est clair pour toi aussi, Max ?
C'est clair ?
Bonne soirée, soyez sages.
Cause toujours, c'est ça ?
Prêt ?
C'est parti !
Trop contente.
On va à l'HyperX, au stade e-sport.
Pas question. Je veux pas.
Je vais pas dans un stade plein de Kyle.
T'es trop nulle.
Max et moi, on y va.
Salut, Elvis !
Je crois que c'est là, tu vas kiffer.
Je déteste déjà.
Bienvenue au stade HyperX.
Le dernier round aura lieu
dans cinq minutes.
C'est géant.
On dirait ta chambre sous stéroïdes.
Merci.
C'est Ren. Désolé.
Je suis un grand fan.
Attends, toi, tu es...
- Kyllboi.
- Je te connais. Je suis tes streams.
Merci.
Je te présente Valkyrae ?
J'ai un cadeau pour toi.
Prends-le.
À nous.
J'arrive pas à y croire.
On est là.
Oui, on est là.
Jess, j'ai quelque chose à te dire.
Attends. Viens là.
Quoi ?
- Merci.
- Tu n'as pas à me remercier.
Pardon. Je t'ai coupé la parole.
C'est pas grave.
La raison pour laquelle
on fait ce voyage...
Je te disais que...
Voulez-vous du poivre ?
Je ne veux pas de poivre.
Je veux être seul avec ma femme.
Je parle pas vraiment le français.
C'est juste pour faire chic.
Je reviens.
Tu parles aussi français ?
J'ai pris des cours dans le temps.
C'est vraiment bizarre,
tu m'as jamais dit que tu parlais
deux langues étrangères.
Tu le parles bien ?
Je sais pas, ça fait longtemps.
J'ai fait le tour du monde.
Malgré ça, je n'arrive pas
à te dire la vérité.
J'ai peur de te briser le cœur.
Je ne sais pas si tu m'aimeras encore,
quand tu sauras qui je suis réellement.
Je suis désolé
de t'avoir mêlée à tout cela.
Je jure sur ma vie que je ne laisserai
personne faire du mal
à toi et aux enfants.
C'était follement sexy.
Pourquoi tout sonne
tellement mieux en français ?
C'est une langue mélodique.
Il faudra que tu m'expliques
pourquoi tu m'as jamais parlé
de tes talents, c'est insensé !
Il faudra m'expliquer aussi
ton attitude étrange
depuis que tu nous as kidnappés.
Mais pour l'instant,
je veux être ici, avec toi.
Savourer cette gastronomie,
siroter ce champagne fin,
profiter de ta délicieuse compagnie,
et pourquoi pas
montrer à cette suite totalement délirante
quelques tableaux qu'elle n'a jamais vus.
Je sais pas,
mais cette soirée me semble parfaite.
C'est quoi, ton rang ?
- 73.
- C'est vrai ?
T'es meilleur que lui ?
C'est incroyable !
Depuis quand tu joues ?
Depuis la sortie du jeu.
C'est cool que ton frère soit Kyllboi.
- Tu trouves ?
- Il assure grave.
Et lui, c'est ton...
Quelle horreur ! Non.
Je l'ai trouvé là-bas.
Là-bas ?
Il traînait dans un coin.
C'est l'heure de la finale.
L'équipe Valkyrae, l'équipe iiTzTimmy,
venez sur scène !
Allez, on y va.
Prends Kyllboi.
T'es partant ?
Pour la finale ?
C'est oui ou c'est non ?
C'est oui.
Détends-toi, ce sera du gâteau.
C'est cool de ta part.
Pas vraiment.
Ils vont se faire détruire.
Ça va, tout le monde ?
Viens t'assoir à côté de moi.
T'as des munitions ?
Je bloque vite fait.
Par ici.
Bien joué.
Merci. Suivant.
Rien ne va plus.
Zut !
Je vais appeler les enfants.
Je regarde la carte.
- Joli tir !
- Voilà le dernier.
Il a boosté son saut.
C'était quoi, ça ?
C'était ouf !
Les enfants ne répondent pas.
On remonte ?
D'accord. On remonte.
Jess, attends !
Ils vont bien ?
Désolé d'avoir abrégé la soirée.
Qui dit qu'elle l'est ?
Donne-moi 30 secondes pour me rafraîchir
et on se retrouve au lit.
Ambiance.
Brume d'amour.
Le voilà !
C'est toi que je cherchais.
Mollo, Coogan.
Tu me tiens. Tu as gagné.
Laisse-la partir.
Elle ne sait rien.
Maintenant elle sait, Sean.
Voilà comment ça va se passer.
Je vais te tuer.
Ensuite, je la tue.
Et puis mon associée à l'HyperX
va tuer tes gosses.
T'en dis quoi ?
Je peux t'expliquer.
On vomit tous la première fois.
Donne-moi une seconde.
Jess, où tu vas ?
À l'HyperX.
Tu veux que je parle
ou tu as des choses à me dire ?
Si moi j'ai des choses à te dire ?
J'ai des prunelles
qui me fixent des yeux, Sean !
Des putain de prunelles.
- Jess.
- La ferme !
Je veux pas t'entendre,
je veux même pas te regarder.
Je veux trouver mes gosses
qui n'ont plus de téléphones
parce que tu les as jetés.
Kyllboi, plus que toi et moi.
Dégomme-le !
Breach !
Attention !
J'ai une rez.
Mange-toi ça !
À toi de jouer !
À gauche ! Joli tir.
Super. Encore un.
Nous avons un gagnant !
C'est l'équipe Valkyrae !
Une victoire écrasante.
Kyllboi !
- C'est Kyllboi.
- Qui est Kyllboi ?
Kyle ?
Merde !
- Où est ton frère ?
- Tu vas rire.
- Il est juste ici.
- Ton autre frère.
Il va bien, il est avec Ren.
- Quoi ?
- Pardon.
Tu vois ?
Max va bien. Il est au top.
Je sais, vous êtes furieux.
Mais écoutez-les,
c'est moi qu'ils acclament.
- Qu'est-ce qui vous a pris ?
- Max va bien.
C'est pas le moment,
on doit quitter la ville.
Faut pas exagérer.
- Pourquoi on doit partir ?
- Parce que.
- Jess, dis-leur.
- À toi de le faire.
Parce que mes anciens collègues
veulent nous tuer.
- Ceux de Planet Car ?
- Demande à Max.
Avant, j'étais tueur à gages,
j'ai fui et ils m'ont retrouvé.
Il y a pas pire trouillard que toi.
Merci. Courez !
Trouvez une issue.
Dépêchez-vous !
Foncez !
Mais putain !
Je vais faire feu sur elle.
Et là, tu entraineras les enfants par là.
Je serai derrière vous.
Jess, elle revient.
Attendez ici.
C'est pas grave, chéri.
On vomit toujours la première fois.
Il faut partir. Vite !
Foncez.
Mon vrai nom, c'est Sean.
Ma mère est morte quand j'avais 4 ans.
Mon père était violent.
À 18 ans, je me suis engagé dans l'armée.
C'était sans doute génétique,
ça m'a épanoui.
J'étais Béret vert, puis Delta.
Un certain McCaffrey m'a repéré.
Un ancien SAS.
Il m'a formé et recruté
pour des missions spéciales.
Une cause humanitaire.
Quelle sorte de missions spéciales ?
Supprimer les pires racailles.
Terroristes, dictateurs,
partout dans le monde.
Intouchables par les gouvernements.
Supprimer, genre...
- Combien ?
- 26.
Tu as tué 26 personnes ?
J'ai fait 26 opérations.
39 personnes.
C'est encore plus.
Y compris ce périple ?
Combien de morts en tout.
43.
Tous des méchants.
Tu es vraiment le pire des hypocrites.
Tu m'interdis la seule chose que je gère,
à cause d'une fausse violence,
alors que tu es un tueur en série ?
Mais tu étais du bon côté, pas vrai ?
McCaffrey était une figure paternelle.
J'ai cru en lui.
Au début, c'était légitime.
Mais ensuite, par cupidité,
il nous vendait aux plus offrants.
Quand je l'ai compris, j'ai fui.
Je me suis battu pour ça.
Je me suis fâché avec mes amis,
mon mentor, la seule vraie famille
que j'avais jamais eue.
Et depuis, ils te pourchassent.
Quelle idiote je suis !
C'est pour ça
que tu ne veux jamais aller nulle part.
Que tu es si bizarre
avec les réseaux sociaux.
Que tu es contre la technologie.
Avec la reconnaissance faciale,
j'avais pas le choix.
Et je trouve les réseaux sociaux
fondamentalement répugnants.
Et maintenant, on fait quoi ?
J'ai tout planifié.
Plus aucun danger.
C'est le tien.
Le tien.
Et le tien.
Molly Anderson ?
Au moins, t'as un vrai nom.
Moi, c'est Van.
Je suis un véhicule.
Un van ?
On retourne pas à Buffalo.
Notre vie là-bas est finie.
Je suis désolé.
J'ai enfin une vie,
et tu me la pourris.
- Merci, papa.
- Kyle, reviens.
Non, papa. T'as plus le droit
de nous dire quoi faire.
Plus jamais.
18 années de mensonges.
Je suis le même.
Avant, j'étais autre chose.
Autre chose ?
Tu n'étais pas musicien ou végane.
Ça oui, ce serait "autre chose".
Tu étais un tueur à gages.
J'ai menti pour ta sécurité,
mais l'amour était réel.
Réel ?
Tu es sérieux ?
Réel au point de me cacher
qu'on était en danger ?
T'avais peur de quoi ?
Que je blablate dans le groupe
des mamans d'élèves ?
Ou que je te quitte
en sachant qui t'es réellement ?
On était juste ta couverture
de petit bourge de banlieue ?
Putain, tu as dû nous détester.
Pas vrai ?
À bosser comme un âne, torcher des gosses,
conduire un monospace.
Je l'aime, moi, ce monospace.
Attends, un jour tu es genre James Bond,
et aujourd'hui, tu es quoi ?
Normal.
Un type normal, avec une vie
normale, parfaite et merveilleuse.
J'ai jamais rien voulu d'autre.
Tu étais décathlonienne,
presque médaillée à Athènes.
- Tu regrettes cette vie de maman ?
- Parfois.
Je suis pas ce gars-là
J'aimerais croire ce que tu dis.
J'aimerais vraiment.
Mais honnêtement,
je t'ai jamais vu plus heureux
dans la vie que pendant ce voyage.
Voyage au cours duquel
tu as tué quatre personnes.
Franchement, c'est réellement toi ?
Tu es un inconnu.
Un dénommé Sean.
Archibald Anderson.
Nom de Dieu, Augie.
Demain à la première heure,
je prends les enfants et je m'en vais.
- Jess, c'est dangereux.
- C'est dangereux avec toi.
Ils te veulent toi, pas nous.
Dorénavant,
je déciderai pour moi et les enfants.
Bonsoir. Merci de répondre.
Je sais qu'il est tard.
J'ai besoin de ton aide
pour un voyage
en famille.
- Vous allez où ?
- Loin d'ici. Loin de toi.
- Mais où ?
- Ça te regarde pas.
Vous ne pouvez pas aller à l'aéroport.
Ils seront là.
On n'y va pas.
On a d'autres dispositions.
- Lesquelles ?
- Désolée, je peux rien te dire.
C'est pour te protéger.
Vraiment ? Jess, arrête !
- C'est dangereux.
- Alors, gère !
Et quand tu l'auras fait,
reste loin de nous.
C'est pour nous ?
Je crois pas. Ça m'étonnerait.
- Salut !
- Gwen !
Que fais-tu là ?
Quelle surprise !
J'étais en escale ici.
Pourquoi pas venir vous chercher ?
Bonjour.
Tu dois être Molly. Et Van.
Je suis Gwen.
Bonjour, petit bout.
Un petit déjeuner vous attend à bord.
Super.
Jessica, ça va pas ?
Tu vas bien ?
Un souci ?
Où est ton mari ?
On s'est disputés.
Oh, non.
Tu peux sans doute m'aider
à régler mon problème de couple.
Avec plaisir.
Tu te rappelles cet ex
dont je t'ai parlé ?
On a été ensemble des années.
C'était formidable, vraiment.
Tu sais, quand on est fou
l'un de l'autre, physiquement.
C'était l'homme de ma vie.
Et puis il a tout envoyé promener.
Il a épousé une femme
totalement à l'opposé de moi.
Et le pire,
elle est imbuvable.
- Tu l'as rencontrée ?
- Il a bien fallu.
Je voulais savoir
ce qu'elle avait de plus que moi.
Tu as fait quoi ?
Ce que je fais le mieux.
Je l'ai approchée,
j'ai gagné sa confiance,
et j'ai attendu patiemment
qu'elle tombe dans mon piège.
Il me semble...
que j'ai oublié un truc dans le taxi.
Molly ?
Prends ton frère.
Allez, on s'en va.
Je t'avais dit
de ne pas te mêler de ça.
Et qui est-ce qui te les livre
avec un beau ruban ?
Tu avais besoin de moi.
Je connais Sean mieux que toi.
Fais ce que tu veux de la famille.
Mais je veux Sean.
C'est ma seule contrepartie.
T'as jamais pu lâcher l'affaire.
Tu me connais par cœur.
Fais de moi ce que tu veux,
mais ne poursuis pas ma famille.
La poursuivre ?
Tu as un train de retard, mon petit père.
Si tu les touches...
Viens les chercher.
Dans un lieu public.
C'est pas toi qui as les cartes en main.
Retrouve-moi à l'ancien casino Poseidon
au nord de la ville dans 30 minutes.
Viens seul.
Montre-toi !
Salut, vieille branche.
Spiros, il t'a mis sur l'opé ?
Il a mis tout le monde.
Suis-moi.
Il est seul.
Que nous vaut une telle amabilité ?
Il aurait pu être à l'autre bout du monde.
Mais il vient se sacrifier
pour une famille qui l'a abandonné.
Donc adieu les 5 000 $
que je t'avais prêtés.
Si tu es encore vivant d'ici dix minutes,
je te rembourse avec les intérêts.
Quel dommage ! Un si bel endroit.
Il sera démoli dans dix jours.
Tout ça pour moi ? Je suis flatté.
Ça va, la famille ?
Laquelle ?
On monte.
Le voilà !
Vous allez bien ?
On n'embrasse pas son vieux ?
Pourquoi maintenant, papa ?
Pardon, quoi ?
Je suis ton grand-père, Kyle.
Mince alors, on est Britanniques.
Il ne l'a pas dit ?
Il l'a omis dans son discours
"fini les mensonges".
J'ai dit "figure paternelle".
C'est pas pareil.
C'est bien, non ?
Il va pas tuer ses petits-enfants.
Fais de moi ce que tu veux.
Mais relâche-les.
Tu crois que je veux quoi ?
Me tuer.
Au fond de toi,
tu crois que je t'ai fait du tort.
Tu étais mon fils.
Ma descendance.
Je t'ai tout donné
et tu as tout piétiné.
Tu m'as abandonné.
Tu m'as brisé le cœur,
et je voulais te tuer.
Mais avec ce qu'il s'est passé dernièrement,
tu as effacé chacun des gars
que je t'ai envoyés.
Tu es et tu resteras
le tueur que j'ai fait de toi.
Non, je ne suis plus cet homme-là.
Foutaises.
Tu t'es pas senti plus vivant que jamais
ces trois derniers jours ?
Et alors que tu fumais chacun de mes gars,
j'ai ressenti une chose
que je n'avais pas ressentie
depuis longtemps.
De la fierté envers mon fils.
Tu veux dire quoi ?
Tu veux plus me tuer ?
Tu veux quoi ?
Je veux te récupérer.
- Quoi ?
- Tout a empiré depuis ton départ.
Pour nous tous ici.
Alors je veux que mon fils
revienne travailler à mes côtés
dans la famille.
Sérieusement, papa,
dis-moi que tu vas pas faire ça.
Tais-toi, Kyle.
On sera tous gagnants.
Reprends ta vraie place,
assume ta destinée.
Ta famille retournera à Buffalo.
Comme ils le souhaitent.
C'est mieux que vendre des voitures.
Mais plus de contact.
Pour plus que tu me lâches.
Je suis leur père, laisse tomber.
Désolé d'entendre ça.
Tuez la femme.
Il n'y a pas de troisième option.
Soit tout s'achève ici, maintenant,
soit tu donnes à ta famille
exactement ce qu'elle veut,
et plus encore.
D'accord.
Spiros, conduis la famille à l'aéroport,
avec notre bénédiction.
Papa !
Papa, s'il te plaît.
Je vous aimerai toujours.
On peut pas abandonner papa.
Que veux-tu que je fasse ?
Mon boulot, c'est de vous protéger.
Je suis une mère.
Alors sois la mère
qui soulève la voiture.
La mère avec le bébé,
et elle soulève la voiture.
La mère et la voiture !
Je sais pas de quoi vous parlez.
C'est une légende urbaine, madame Morgan.
Un bébé est coincé sous une voiture.
Sa mère a une montée d'adrénaline,
et elle soulève la voiture à mains nues.
Ils vous suggèrent
de me neutraliser pour aider leur père.
Oui, merci. Exactement.
Je vous le déconseille.
C'est bon, ça va !
Votre père a fait son choix.
Tu crois qu'il a envie de ça ?
On parle de papa. Celui qui m'a...
emmenée au bal du lycée
quand Trevor n'est pas venu.
Qui nous réveillait en fanfare
pour aller à l'école.
C'est beau.
Mon père n'a jamais fait ça.
Spiros, vous pouvez la fermer ?
Hé là ! Arrête !
On n'est pas une famille sans papa.
Il doit savoir qu'on veut pas ça.
Je reviens sur ce qu'on a dit hier soir.
S'il persiste dans son choix,
d'accord, on s'incline.
Mais il doit savoir.
Il doit croire qu'on ne l'aime plus, maman.
Ça peut pas finir comme ça.
Oh, Max !
J'ai pas changé ta couche.
Il faut t'enlever ça
sinon tu auras des rougeurs.
On n'a pas de sac-poubelle.
Mais quel gros paquet tu as là !
Oh zut !
Il va peut-être s'en tirer.
Ou pas.
On fait quoi maintenant ?
On va trouver votre père.
Laisse-moi seule un moment avec lui.
On décolle dans dix minutes.
J'avais prévu de te tuer
si je te revoyais.
Mais puisqu'on est là.
Mieux comme ça.
Faites comme si j'étais pas là.
Ça va pas être possible.
J'ai une femme.
Tu avais une femme.
Maintenant tu es libre.
C'est pas agréable de retrouver ta place ?
Ça faisait longtemps.
Je connais tous tes trucs.
Et celui-là, tu le connais ?
Je savais que tu n'avais pas changé.
Tu ne m'as jamais résisté.
- Pincement neural vulcain !
- Kyusho Jitsu.
Je suis juste le techos.
Je suis vraiment désolé pour tout.
Pour les fesses
ou les mensonges ?
Les deux. Et tout le reste.
Attache-le !
Vas-y !
J'ai jamais trouvé le moment
de te le dire.
Jamais le moment ?
À notre première soirée ?
À la seconde ?
À la conception de Nina ou à la 4e ?
- Quoi ?
- Fais le calcul !
N'importe quel moment.
Pour que je puisse prendre une décision.
C'est vrai, désolé.
J'étais bête et égoïste.
Mais amoureux de toi.
Tu étais l'amour de ma vie.
Je suis ton mari et leur père.
Rien d'autre.
Je te le jure,
je ne te cacherai plus rien.
Où est Spiros ?
Je le croyais avec toi.
Frère, tout le monde parle
des prouesses de Kyllboi.
C'est vrai ?
Kyle, tu parles pas, tu ligotes.
Désolé.
Je rêve. Un drone Sky Raven ?
Trop cool !
Vas-y doucement.
- Génial, ton fils.
- Je te pique ça.
Mec !
Passe-le-moi !
T'es pas anti-technologie ?
Mais tu gères !
Ils arrivent.
Quoi ?
Montez vous cacher sur la terrasse.
Tu vas pas descendre.
C'est le seul moyen d'en finir.
On peut fuir au Canada
et s'appeler Anderson.
Trop tard pour ça, bichette.
Tu vas pas te livrer à eux.
Je nous ramène chez nous.
J'ai un plan.
Je dois être l'autre Dan.
Une dernière fois. Pour nous.
Ils sont trop nombreux.
J'ai une chose qu'ils n'ont pas.
Un Kyllboi.
Avec ça,
tu seras mes yeux et mes oreilles.
À toi de jouer, Kyllboi !
On est sur la même fréquence.
Vous me sécurisez
chaque centimètre de l'atrium.
L'ascenseur bouge.
La porte de l'ascenseur. Foncez !
Une cible en vue, vous tirez.
Lui ne se gênera pas.
Une cible ?
Négatif. Je le vois pas.
Il est pas là.
Attends.
C'est quoi ?
À couvert !
Bordel de merde !
Tu vois quelqu'un ?
Il est là-haut.
Parle-moi, Kyle.
Tu es mes yeux.
OK à droite, fonce !
Un type sur ta gauche.
Papa, tu vas bien ?
Un homme devant !
Un homme à 6 heures.
Bien joué, Kyle.
Je gère, papa.
Parle-moi, Kyle.
Ils ont le drone.
Derrière le rideau !
Vas-y, chope-le !
Encore toi.
On t'a balayé de l'allée 3.
Un dernier coup de balai.
Gwen, où es-tu ?
McCaffrey ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Le gosse a le drone. Trouve-le !
- Arrête ça, papa.
- Ne tirez pas.
Tu as changé d'avis, Sean ?
Non, mais je te donne l'occasion
de le faire.
Arrête tout, maintenant.
Tu n'es pas construit
pour tuer ta chair et ton sang.
Alors que moi, au contraire, je le suis.
Liquidez-le !
Là-dessous, vite !
Prends soin de tes frères. Silence.
Ne laisse pas Max, quoi qu'il arrive.
Jessica !
C'est toi ?
- Parle-moi, Kyle.
- Gwen est ici.
Je reconnais le son d'une arme vide.
Nous allons simplifier les choses,
n'est-ce pas ?
Sauf si tu te sens à la hauteur.
Maman va la frapper.
Tu crois pouvoir me battre
avec tes leçons de boxe
apprises à la volée ?
Tu as appris ça en cours ?
Tu sais que c'est mon métier,
n'est-ce pas ?
Tu élevais tes moutards
et découpais des coupons,
quand j'assassinais des dictateurs.
Retourne dans ton association
de parents d'élèves. Tu es ridicule.
Qu'est-ce que tu vois ?
Neuf à gauche, quatre à droite,
cinq devant.
Plus de munitions.
À couvert, papa !
Derrière le paravent !
T'as pas mentionné la table.
Désolé.
Un à ta gauche.
Attends, on bouge.
Kyle ! Ce mec en bas.
Suis-le dans le hall.
Je le suis.
Continue.
Il vient sur moi.
Prends Max, j'aide maman.
Parle-moi !
Deux à gauche, dont grand-père.
Un autre à droite.
À ta place, Sean, j'irais pas par là.
Maman est blessée,
ça craint.
Les moutards.
Je me suis trompé, Sean.
Tu ne m'es plus d'aucune utilité.
La famille t'a affaibli.
Tu n'es même plus capable
de te battre à cause d'eux.
Salut. Vous allez où comme ça ?
Rassurez-vous, elle va bien.
Ce que tu as fait tout à l'heure,
c'était une très mauvaise idée.
Tuer des mineurs n'est pas
ce que je préfère dans ce métier.
Qui veut commencer ?
C'est pas terminé.
Maman !
Y en a marre. Allez, crève !
Regardez !
C'est une blague.
Elle est où, la décathlonienne ?
Désolée, rien de personnel.
Peut-être un peu.
Elle recommence.
La reine de la pensée positive.
C'est ça, les JO, pétasse !
Mon Dieu, maman !
Vu de ma fenêtre,
c'est un acte de miséricorde.
Je t'épargne 20 ans de vente
de voitures d'occasion.
Garanties constructeur.
Adieu, Sean !
Grand-père !
Tu crois sûrement qu'on te déteste
pour tout ce qu'on vit
depuis quelques jours.
On devrait sans doute.
Mais j'ai appris que la famille
est la chose la plus importante au monde.
Et quand je te vois, je ne vois pas
seulement un tueur au sang-froid.
Je vois mon grand-père.
Et peut-être qu'il y aurait moyen
de s'entendre,
comme une vraie famille.
Petite,
si tu crois que ton petit discours
va m'émouvoir.
Honnêtement,
je voulais gagner du temps pour ça.
Mon chéri !
- Chéri !
- Papa.
Merci.
6 MOIS
PLUS TARD
Bonjour et bienvenue dans ce journal.
De nouvelles informations affluent
sur une milice clandestine soupçonnée
du meurtre de hautes personnalités,
s'étalant sur des décennies.
Cette révélation retentissante
nous provient
d'une lycéenne et journaliste en herbe,
Nina Morgan.
T'es mort.
T'avais dit qu'il y aurait
deux assaillants.
J'ai menti.
Sam, cogne plus fort !
Je veux pas le blesser.
T'inquiète pas.
Il est petit mais robuste.
Pourquoi c'est pas toi qu'on tape
20 fois contre un camion ?
Mon nom figure sur l'en-tête.
Les amis, j'ai une obligation familiale.
Augie, tu prends le relai ?
On accélère la cadence !
Je serai absente quelques jours.
Je veux qu'on se souvienne de moi.
On décolle !
Les gars, je sors.
On se dépêche
pour éviter les bouchons.
Non, sérieux ?
Je peux pas débarquer à la fac
avec cette monstruosité.
J'y peux rien. Levon à l'agence
m'a appliqué tous mes points.
On est membres
platine élite diamant supérieurs à vie.
J'ai les sandwiches, les cartes routières.
En avant !
- Téléphones, s'il vous plaît.
- Sérieux ?
Attrape.
Voilà !
Si tu le jettes, je te tue.
Ça va durer jusqu'en Californie ?
Oui, tout le voyage.
C'est parti !
Un, deux, trois !
Road trip !
STANFORD OU RIEN
DIX AMENDES POUR EXCÈS DE VITESSE
EN UNE JOURNÉE
EMPLOYÉ DU MOIS
ACCIDENT DE MOTO ?
DÉMOLITION DU CASINO POSEIDON
JOYEUSES FÊTES !
DE LA PART DES MORGAN
J'ai failli oublier.
De leur dire adieu.
Pourquoi ?
C'était pas drôle.
C'est qui, Janet Jackson ?
Adaptation : Jean-Marc Pannetier
Sous-titrage : Dubbing Brothers