EN MEDITERRANEE
A 100 KM AU SUD DE MARSEILLE
Saleté !
Tu n'avais encore jamais vu de mort ?
Mettez-lui une couverture dessus.
J'arrive.
Doucement.
Un instant. J'arrive. Recouvrez-le.
Qu'est-ce que vous me faites, bon Dieu ?
Que faites-vous ?
Bon Dieu ! Où suis-je ?
Sur un bateau ! Un bateau de pêche.
Vous étiez à l'eau.
On vous en a sorti.
Comment ça, à l'eau ?
On vous a tiré dessus. Regardez.
Voilà les balles.
C'est un numéro de compte en banque.
Que faisait-il dans votre hanche ?
Dans ma hanche ?
- Qu'y faisait-il ?
- Ma hanche.
Dans votre hanche, sous la peau.
Mon Dieu.
- Qu'allez-vous faire de moi ?
- Reposez-vous d'abord.
S'il vous plaît, allongez-vous.
Je suis un ami. Votre ami.
Je m'appelle Giancarlo.
Qui êtes-vous ?
Comment vous appelez-vous ?
Je n'en sais rien.
- Oh, mon Dieu.
- Allongez-vous.
CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
LANGLEY, VIRGINIE
On a reçu confirmation, monsieur.
La mission a échoué.
Dis-moi qui je suis.
Si tu le sais,
alors, bon Dieu, arrête de déconner
et dis-le-moi.
Entre donc manger.
D'après ces cartes,
j'étais peut-être plus près de la côte.
C'est quoi, ça ?
C'est toi qui as fait ces noeuds ?
- Alors, ça commence à revenir ?
- Non, pas du tout.
Ce noeud comme le reste.
J'ai pris la corde et fait le noeud.
Comme je sais lire.
Je sais écrire, calculer. Je sais faire du café.
- Battre les cartes, garnir un échiquier.
- Mais si, ça va revenir.
Non, ça ne revient pas, bon Dieu !
Justement !
Dans ce trou à regarder cette merde !
Dans ce trou depuis deux semaines.
Ça ne marche pas.
Je ne sais même pas quoi chercher.
Il te faut du repos. Ça te reviendra.
Et si ça ne le fait pas ?
On rentre demain, je n'ai même pas de nom.
C'est pas grand-chose
mais ça te permettra d'aller en Suisse.
Merci.
Vous n'avez pas vu le panneau ?
Debout, dégagez.
Le parc est fermé. Interdit de dormir ici.
C'est bon.
Vos papiers.
Non, je n'ai pas...
Je n'ai pas de papiers. J'ai perdu...
Mes papiers, je les ai perdus.
Ça suffit, debout.
J'ai besoin de dormir...
Ces gens ont menacé ma famille. Mes bébés.
Quand les faits seront avérés,
j'aurai une belle histoire
que vous pourrez lire.
Et vous, mes amis où vous savez,
on vous y retrouvera.
Vous voulez jouer à ce petit jeu
alors que j'étais raisonnable,
eh bien, je vais vous montrer.
C'était Nykwana Wombosi
qui s'exprimait à Paris avant-hier.
Exaspérant avant d'être au pouvoir,
une vraie plaie
quand il l'a eu,
et en exil, une catastrophe pour nous.
Son livre fera
l'histoire de l'Agence en Afrique.
Avec le nom des gens.
C'est une sorte de chantage.
Il exige que l'Agence l'aide.
Il veut qu'on le remette au pouvoir
dans les six mois, ou bien on va voir.
Dans cette interview, dont vous pouvez tous
avoir l'enregistrement,
il prétend avoir échappé de justesse
à une tentative d'assassinat.
Il dit que c'est nous, et qu'il en a la preuve.
Le directeur veut savoir
s'il y a une part de vérité
dans cette accusation.
Aucun de mes responsables n'est imprudent
à ce point, lui ai-je assuré.
Une conversation récente
me revient à l'esprit.
Nous parlions de Treadstone.
Il me reste un vague souvenir
d'avoir peut-être parlé de Wombosi.
Je ne vois pas de quoi on parle.
Quelqu'un a essayé de l'effacer.
Un essai raté.
C'était Treadstone ?
Vous me posez carrément la question ?
Oui.
Jamais je n'aurais cru que vous le feriez.
Qu'est-il arrivé ?
Nous avons perdu le contact
avec notre homme.
Il y a près de deux semaines.
On a bossé 24h sur 24. Toute l'unité.
On dort sur place.
On fait absolument tout ce qu'on peut.
- Et vous ne m'avez pas prévenu ?
- Vous ne l'aviez pas souhaité.
Jusqu'alors vous faisiez un sans faute.
GEMEINSCHAFT BANK
ZURICH SUISSE
Je peux vous aider ?
Il s'agit d'un compte à numéro.
Marquez ici le numéro de compte,
je vous adresserai à un responsable.
PASSEPORT - Etats-Unis d'Amérique
Je m'appelle Jason Bourne.
Je vis à Paris.
J'essaie de me rappeler,
depuis quand n'étais-je pas venu ?
Je n'en suis pas sûr.
Ça doit faire trois semaines.
Oui, à Paris.
Avez-vous le numéro
d'un M. Jason Bourne ?
Oui, monsieur. Je vous l'appelle ?
Oui, s'il vous plaît.
Vous êtes bien au 46990384.
Laissez un message après le bip.
Citoyens des U.S.A.
Je suis américain.
C'est bon.
Attendez.
Stop. Vous êtes sans pouvoirs ici.
Restez là. D'accord ?
Non.
Pardon. Non.
Ce n'est pas mon adresse actuelle.
Ça l'était il y a deux jours
quand j'ai commencé à faire la queue.
Maintenant j'ai perdu mon logement.
Résultat : Ni adresse, ni téléphone,
ni argent, ni temps.
- Et toujours pas de visa !
- MIle Kreutz.
Veuillez baisser la voix.
Pardon. Mais où est celui
à qui j'ai parlé il y a une semaine ?
Chaque semaine ça change.
Comment devrais-je...
J'ignore qui vous aviez vu.
Je vais vous aider. Je dois l'avoir.
Un instant.
Voudriez-vous m'écouter un instant ?
Je l'ai là. Regardez donc.
Vous avez tenté de frauder
pour entrer aux Etats-Unis.
C'est devenu un visa d'étudiant.
Je ne demande plus de carte verte.
C'est tout différent.
- Ce n'est pas un choix à la carte...
- J'ai toutes ces attestations.
Suspect possible...
Complicité de coups et blessures.
Vous, au sac rouge !
Plus un seul pas ! Les mains en l'air !
Je m'en occupe.
On se bouge ! Vite !
Unité Alpha, par l'escalier de service,
montez par étapes. Bravo...
PLAN D'EVACUATION
Avancez !
C'est bon, personne !
Le suspect est...
Unité Bravo. On monte au deuxième.
Unité Alpha, il n'y a personne, allez-y.
Foncez !
Aux deux unités,
la cible a peut-être une radio.
Passez en code 77. Terminé.
Code 77, bien reçu.
A terre !
Personne !
DANGER - DEFENSE D'OUVRIR
DEFENSE D'ENTRER
Avancez. Montez.
- Il est à Zurich maintenant ? A l'instant ?
- Oui. Ça vient d'arriver.
- C'est lui, c'est sûr ?
- Oui. Il est passé à la banque.
Notre source à la banque a appelé.
Zut.
Mais il doit se dire
que la banque est surveillée ?
Je n'en sais rien. Allez, toi.
Il a vidé le coffre en laissant une arme.
Ça veut dire quoi ?
Je n'en sais rien, je te dis !
Je préférais le croire mort.
Pourquoi me regardez-vous ?
Je vous ai entendue, là-dedans.
Quoi ?
Au consulat. Je vous ai entendue.
On doit pouvoir se dépanner, vous et moi.
Comment ça ?
Il vous faut de l'argent. Je dois partir d'ici.
Je ne fais pas taxi. Merci.
Je vous donne 10 000 $
pour me conduire à Paris.
Vous me prenez pour une idiote ?
L'idiotie serait de ne pas les prendre.
- C'est une blague, ou quoi ? Une arnaque ?
- C'est pas une arnaque.
Et je vous en donne 10 000 $ de plus
à l'arrivée.
Nom d'un chien.
- C'est vous qu'ils veulent ?
- Ecoutez, conduisez, je paie, et voilà.
J'ai assez de problèmes comme ça, vu ?
D'accord.
Vous me rendez l'argent ?
C'est bon, continuez.
Allez-y.
- Là ! Attendez !
- Non, ça doit être vers la fin.
Coup de bol, les gars ! C'est reparti !
J'y suis.
Les maillages s'affichent.
Avions, trains, hôtels, hôpitaux.
- Qui note l'adresse ? La rue ?
- Gemensheidt.
Ça y est. Je l'ai. Je crois bien.
C'est lui ?
Incroyable.
Il y a tout juste 38 minutes.
La police de Zurich recherche un Américain
avec un sac de banque rouge.
Il vient de saccager l'ambassade
et a envoyé deux flics à l'hôpital hier soir.
Que tout le monde s'y mette.
A l'instant. Tous sur le coup.
Un instant. Tous ? En même temps ?
Exécution. Il me faut Bourne
entre deux draps ce soir.
Bon, affichez une carte !
Allons-y, les mecs, au boulot !
Mise à jour des maillages.
...ça me convenait, parce que j'étais prête.
Après six mois à Amsterdam, on ne sait plus
si on y est depuis 20 minutes
ou depuis 20 ans.
Donc je suis partie.
J'ai pris tout mon argent. Avec des amis,
on a repris cette super boutique de surf
près de Biarritz, à côté de la plage.
C'était incroyable.
Incroyable pendant trois mois,
puis on s'est aperçus que ce connard
qui avait signé le bail à notre place
truandait tout le monde et que...
Et alors ?
Quoi, "alors" ? Vous m'entendez ?
Je parle depuis soixante kilomètres.
Je le fais quand je suis sur les nerfs.
Enfin, comme ça.
- Et donc je vais la fermer.
- Ne faites pas ça.
Ça fait un moment
que je n'ai parlé à personne.
Oui, mais je suis la seule à l'ouvrir.
Vous avez dû dire dix mots depuis Zurich.
Vous écouter, ça me détend.
Ça fait un moment que je n'ai pas dormi et...
J'ai un mal de tête qui dure.
Il est là sans arrêt dans ma tête,
et je commence tout juste
à m'en apercevoir un peu moins,
alors, continuez.
Si vous en avez envie, allez-y, parlez.
D'accord.
Vous aimez quel genre de musique ?
Qu'est-ce qui vous plaît ? Dites-le.
- Sans importance.
- Non, pas de problème, dites-moi.
Vous voudriez écouter quoi ?
Je n'en sais rien.
Allez, c'est pas si difficile.
Qu'est-ce que vous aimez ? Allez.
Je n'en sais rien.
Qui donc paie 20 000 $
pour qu'on le conduise à Paris ?
Et merde.
Je ne me rappelle rien du tout
d'avant il y a quinze jours.
- Quelle chance.
- Je ne rigole pas.
J'ignore qui je suis.
Je ne sais pas où je vais.
Rien du tout de tout ça.
- Comme une sorte d'amnésie ?
- C'est ça.
- Une amnésie.
- Oui.
C'est ça.
- C'est le meilleur angle sur la cour ?
- Le seul.
Qu'est-ce qu'ils ont pris des rues ?
Du quartier ?
Forcément quelque chose.
Attendez.
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est un jeu ? Il veut nous mettre en garde ?
Ou nous menacer ?
Monsieur ? Voyez ça.
- C'est quoi ?
- Une vue sur la rue, comme un passage.
Rendez-la plus nette.
C'est qui, celle-là ?
Marie Helena Kreutz.
Elle a 26 ans, née près de Hanovre.
Son père était soudeur.
Il est mort en 1987.
On ne sait encore rien de sa mère.
La grand-mère est encore à Hanovre.
Elle, c'est le point fixe
de ce petit mélo familial, on dirait.
Avec un frère d'un autre mariage.
C'est pas facile. Elle a la bougeotte.
Elle apparaît çà et là dans le maillage,
mais vraiment dans le désordre.
Abonnée à l'électricité en Espagne en 1995.
Trois mois de téléphone à son nom
en Belgique en 1996.
Pas d'impôts, pas d'emprunts.
Je ne la sens pas. Je veux qu'on creuse.
Trouvez le relevé des appels
de la mamie et du frangin.
Et tous ceux qui ont eu affaire à elle.
Je veux savoir où elle a dormi
toutes les nuits depuis six ans.
Que Paris envoie ça
à tout le monde sur le terrain.
MAISON SURE TREADSTONE
PARIS
C'est pas un truc que j'invente.
Ça, c'est du vrai.
D'accord.
Qui donc a un coffre à la banque avec plein
d'argent, six passeports, une arme à feu ?
Et un numéro de compte en banque
implanté dans la hanche ?
J'arrive, tout de suite
je repère les lignes de visée
et les sorties.
Et qu'on veut ma peau. Ça ne m'affole pas.
Il reste qu'on t'a tiré dessus.
Quand on a peur, on fait des tas de trucs
bizarres et incroyables.
Je peux te donner le numéro de plaque
des six voitures dehors.
Te dire que notre serveuse est gauchère,
que le type au comptoir
pèse 100 kg et sait se défendre.
Que pour trouver une arme à feu,
le mieux, c'est la cabine du camion gris.
A cette altitude, je peux courir 800 m à fond
avant que mes mains ne tremblent.
D'où est-ce que je sais tout ça ?
Et je le saurais, mais pas qui je suis ?
Hé !
J'ai dormi.
- J'ai du mal à le croire.
- Vous étiez fatigué.
Je n'avais pas dormi...
Tenez. Pour 20 000 $,
j'offre le petit déjeuner.
Vous avez mis de l'essence ?
Vous étiez pas mal dans les vapes.
Vous pensez
que vous avez une famille qui vous attend ?
Je n'en sais rien.
J'y ai pensé.
C'est là ?
Voilà le 104.
Oui, c'est bien l'adresse. Non, continuez.
- Bon. Jusqu'où ?
- Tournez à gauche. Mettez-vous là.
D'accord.
Bon, eh bien voilà, hein ?
On dirait bien.
Je ne reconnais rien du tout.
Il faudrait que j'y aille.
Ah, oui. L'argent. C'est vrai.
Oui.
Tenez.
Merci.
Merci pour le voyage.
N'hésitez pas.
Vous pourriez monter. Ou attendre ici.
- Je peux aller voir. Vous pourriez attendre.
- Non.
Vous pourriez attendre.
Vous connaissant,
vous m'oublieriez probablement.
Comment pourrais-je le faire ?
Je ne connais personne d'autre.
C'est vrai.
Vous n'êtes pas chez vous, on dirait.
Il y a quelqu'un ?
Vous êtes sûr que tout ça est à vous ?
Il faut le croire.
Et voici ma cuisine.
Des indices ?
Je travaille sans doute dans la navigation.
Alors tout ça vous revient ?
Je peux utiliser la salle de bains ?
Bien sûr.
Parfait.
Oui, allô ?
Oui, hôtel Regina à Paris.
A qui dois-je passer l'appel ?
- Vous êtes à Paris ?
- Oui, monsieur.
Je cherche un de vos clients.
Un certain Jason Bourne.
- Un instant, je vous prie.
- Merci.
Je n'ai personne d'enregistré sous ce nom,
monsieur.
Bien, merci.
Un instant ! Non. Vous êtes là ? AIlô ?
Monsieur ?
Voudriez-vous vérifier un autre nom,
s'il vous plaît ?
J'en ai pour un instant.
- John Michael Kane. Avec un "K".
- Un instant, monsieur.
Merci.
Vous appelez pour Monsieur Kane ?
John Michael Kane ?
Exactement.
- Vous êtes un de ses amis ?
- Oui.
Très mauvaise nouvelle pour vous,
monsieur.
Désolé de vous l'apprendre, Monsieur Kane
est décédé il y a près de quinze jours.
Il a eu un accident sur l'autoroute.
Il est mort sur le coup, m'a-t-on dit.
Désolé d'avoir à vous l'apprendre.
On nous en a informé
en venant prendre ses affaires.
Qui ça ?
Son frère.
Son frère a-t-il laissé un numéro
ou un moyen de le joindre ?
Je ne crois pas.
Non, désolé.
Jason, il n'y a pas d'eau chaude.
Elle est glaciale.
Je vais essayer dans la cuisine.
Restez dans la salle de bains,
je vais voir s'il y a de l'eau chaude.
Oui, ici aussi elle est vraiment froide.
L'eau est toujours froide.
Oui, dans la cuisine aussi.
Mais au moins il y en a.
Et donc...
Quoi ?
Rien.
Ça va ?
Ouais.
Qu'y a-t-il ?
Quelque chose ne va pas ?
Ouvrez-moi ça.
Dites-moi ce qu'il y a dedans.
Qui êtes-vous ?
ARMES ET DANGEREUX
Mon Dieu.
Répondez-moi ! Qui êtes-vous ?
- Il a ma photo !
- Attendez. Un instant.
- C'est de Zurich. D'hier !
- Non, laissez...
Je ne sais pas. Où avez-vous eu ça ?
- Restez là.
- Comment avez-vous eu ma photo ?
Où avez-vous eu ça ?
Comment avez-vous eu ma... Mon Dieu !
Je m'en occupe. Ne bougez pas !
- Où sont vos chaussures ? Prenez-les.
- Oui. Bien sûr.
Il s'est jeté par la fenêtre. Mais pourquoi ?
Il ne faut pas rester là. C'est dangereux.
Je peux nous en sortir, mais il faut partir.
A l'instant.
Bon, écoutez, vous pouvez attendre.
Vous pouvez attendre les flics.
Pas de problème.
Attendez juste qu'ils arrivent.
Moi, je ne peux pas. Je dois partir.
Tout doux. Restez tranquille.
Ne regardez pas.
Code d'entrée.
Alpha 37509.
Oui.
Un instant.
Bourne était à Paris. A l'appartement.
- On l'a eu ? Répondez.
- Il a tué notre homme.
- Quoi ? Dans l'appartement ?
- Oui.
- Allez me nettoyer ça.
- Je ne peux pas.
- Le cadavre est dans la rue.
- Et alors ?
La police y est. On est à Paris.
Ecoutez leurs fréquences radio.
Obtenez un max d'infos.
Bon, restez là.
Je vais voir où laisser cet argent.
Je reviens dans 10 minutes.
Je vous avais dit de rester dans la voiture.
Bon Dieu, je vous avais dit
de rester dans la voiture.
J'avais soif. Je vous ai cru parti.
Ecoutez, allez trouver les flics.
Tout de suite. Avant que ça ne tourne mal.
- Seule ?
- Ça ira.
Prenez mon passeport. Montrez-le-leur.
Vous avez la photo et les 20 000 $.
Racontez-leur tout ce qui s'est passé.
Ils vous croiront.
Ils n'auront pas le choix.
Vous ne pouvez pas juste rester là.
On n'est pas en sécurité.
En sécurité ?
Ça vient de l'ambassade elle-même.
- Qui a pu faire ça depuis hier ?
- Je n'en sais rien.
- Comment savent-ils qu'on est ensemble ?
- Je veux juste vous sortir de là.
- C'est tout.
- M'en sortir ?
M'en sortir en m'y envoyant seule ?
Selon vous,
je vous envoie aux flics pour moi ?
- Allez-y, vous.
- Allez-y, moi je pars.
- Dites-leur ce qui s'est passé !
- Je l'ignore !
J'ignore qui était le mec
et d'où sort la photo !
Et même qui je suis !
Ecoutez, je...
J'essaie de vous avoir, selon vous.
Je veux juste être correct.
Etre correct, ça n'existe pas.
Je ne peux pas partir en cavale avec vous.
Impossible.
Si on se taille, c'est comme ça qu'on vivra.
Je ne sais même pas de qui je me cache.
Eux savent qui je suis.
Moi, il faut que je reste ici.
Que j'arrive à comprendre.
Eh bien, faites-le.
Vous vous occupez de la voiture ?
C'est-à-dire ?
Les pneus faisaient un peu sous-gonflés
en arrivant.
Elle tire un peu à droite.
Votre dernière chance, Marie.
Eh bien...
- Quoi ?
- On va se payer une bosse.
Tournez la tête.
Cette voiture, fini pour nous.
Vous avez compris ?
Bon, je la vide, j'efface les empreintes,
et on la laisse là.
- Voilà.
- D'accord.
Je vais trouver un endroit
où nous reposer. Et je dois réfléchir.
Avez-vous un bonnet ou un foulard ?
- Ma coiffure ?
- Ensuite vous en changerez.
Oui. Bien sûr.
Bon.
MORGUE HOFFENMEIN - PARIS
Ce n'est pas lui.
Aucune trace de coup de feu.
Quelles nouvelles ?
Wombosi s'est rendu à la morgue.
Il a vu le corps. Il n'y a pas cru.
Et là, où est-il ?
Je manque de personnel pour le savoir.
Où Wombosi se trouve-t-il ? A cet instant !
Ils quittaient la morgue.
Ils viennent de la quitter.
Monsieur, que voulez-vous faire ?
Il me faut la bouteille.
Salut.
Tu as déjà nettoyé la pièce ?
J'ai effacé toutes les empreintes.
Je peux me déplacer, ou est-ce que
ça va laisser des traces de pas ?
Tu peux bouger. Pas de problème.
Mais il faut repérer tout ce qu'on touche.
En quittant une pièce,
évitons de laisser des traces.
Pourquoi ? Où allons-nous ?
Je dois aller à l'hôtel
où se trouvait John Michael Kane.
L'hôtel Regina.
Si j'ai été lui, ils auront un dossier client.
Il nous faut cette facture d'hôtel.
D'accord.
Mais c'est un peu compliqué.
Parce que tu es mort.
Exactement.
- S'il vous plaît.
- S'ils veulent la guerre, ils l'auront.
S'ils veulent me tuer,
ils ont intérêt à le faire du premier coup.
Et à ce que je sois bien mort.
Intérêt à me tuer dans mon sommeil.
Nykwana, écoutez.
Ces gens, on en a besoin.
C'est dur d'avoir l'appui
de ceux qu'on connaît.
Nous devons faire attention.
Qui ça, nous ?
Toi, plutôt.
A toi de me ramener la tête
de ce petit salopard
et de l'exhiber, qu'ils voient
comment nous faisons la guerre.
Mais c'est exactement...
Vérifions l'équipe de reconnaissance
avant qu'elle n'y aille.
D'accord.
Numéro de téléphone de la cabine ?
616-2468.
Les sorties ?
Il y en a trois.
Sortie de service à l'arrière, de côté
vers la rue en passant devant les boutiques,
celle de devant est mieux.
Si je pense être suivie,
j'aurai le sac à l'épaule droite en sortant.
Et s'il n'y a pas de taxi ?
Je continue à pied sans me retourner
jusqu'à ce que tu me contactes.
Quoi ?
C'est absolument nécessaire ?
Bon.
Il me faut les distances.
Entre, trouve-toi un endroit.
Au centre du hall d'entrée.
Compte et mémorise
le nombre de pas pour y arriver.
Je pourrai alors t'appeler
et te dire quoi faire.
Tu comprends ?
Il me faut aussi un comptage.
Du nombre de personnes
entre l'entrée et la réception.
Du nombre d'employés de l'hôtel.
Et de la sécurité.
Pour eux, ça sera peut-être moins évident.
Donc, je t'appelle, tu me donnes les repères,
après ça, c'est parti.
Regina.
- Que s'est-il passé ?
- Je...
- Ça n'a pas marché ? Qu'est-ce...
- J'ai le dossier.
Un des types de la réception
était tout souriant.
Je me suis dit que ça serait aussi facile
de simplement lui demander.
- Tu as la facture ?
- Il m'a fait une photocopie.
Tu lui as simplement demandé ?
Je lui ai dit
que j'étais la secrétaire de M. Kane.
Bien vu.
- Monsieur, je peux...
- Non.
Wombosi a été assassiné chez lui
en plein Paris.
Nous venons de l'apprendre.
C'est lui. Bourne.
Nous en sommes presque sûrs.
Il avait une mission. Il a échoué.
Manifestement il s'est cru obligé
de finir le boulot.
Nom de Dieu.
Selon nous, il va rentrer à présent.
Ce serait logique.
Comme un logiciel de comportement.
Il suit un protocole.
Il a terminé sa mission,
selon nous il va revenir.
Ils le font toujours.
Quand ça ?
Dans combien de temps sera-t-il là ?
- Dans 24 heures.
- Pile ?
En général c'est à peu près ça.
Et à ce moment-là ?
Je vous ai dit qu'on ferait place nette.
Tout sera impeccable.
Vous vendez du matériel de plongée,
j'ai compris, mais où ça ?
A Marseille ?
Votre société fournit quoi exactement ?
Désolé.
Rappelez-moi votre nom, monsieur ?
- Quoi ?
- La police parisienne a retrouvé le véhicule.
Ici le bureau de Simon Rawlins,
société Alliance Security, division Marine.
Nos bureaux parisiens
sont ouverts de 8h à 17h.
J'ai une piste à Paris.
Les autres étaient à Marseille,
et deux à Southampton.
- Et à Paris ?
- Alliance Security. Simon Rawlins.
J'ai eu le répondeur.
M. Kane ?
M. Kane !
- Comment allez-vous ?
- Très bien, et vous ?
Entrez donc, M. Kane.
Prenez un siège, je vous prie.
Merci.
Voici donc le Palmer Johnson trois ponts.
Vous êtes toujours sur le marché,
je suppose. Pour le même bateau ?
Oui.
Ainsi je suis Kane.
- Ils...
- Là, avec eux, j'étais Kane.
- On m'a dit...
- Si. Je suis Kane.
Pour eux j'étais Kane, c'était bien mon nom.
Ainsi, pas de doute, je suis Bourne.
Mais aussi Kane.
Je m'occupe de bateaux.
Dessins, caméras, alarmes à l'appui.
J'ai trouvé le corps de John Michael Kane.
Dans une morgue ici à Paris.
Mais si John Michael Kane, c'est toi,
qui donc est ce cadavre ?
- Redonnez-moi ce nom.
- Kane.
Kane. Numéro 121.
Je veux voir le corps.
Le patron pourrait revenir.
Ce n'est pas autorisé.
Allez.
C'est ça ? Où est-il ?
Je n'en sais rien.
Qui êtes-vous ? Qu'y a-t-il ?
- Où est le corps censé être là ?
- On est venu hier soir.
Je sais. Où l'ont-ils emmené ?
Dites, on n'est pas à la foire, ici, hein ?
On appelle, on prend rendez-vous,
on suit le règlement.
On signe pour entrer et sortir.
Ici on bosse, on ne rigole pas.
- On n'entre pas comme on veut !
- C'est vrai, nous n'avons pas signé.
Fichez-moi le camp.
- Très bien. Je vais juste signer.
- Du vent.
C'est le registre ?
- Dites, on ne se sert pas.
- C'est bien ça ?
Il y a de quoi écrire. Parfait.
Chérie, va donc m'attendre dehors. Voilà.
- On ne peut...
- D'accord.
Jason, qu'est-ce qui s'est passé là-dedans ?
Que cherches-tu ?
Nykwana Wombosi.
Wombosi est venu à la morgue
pour voir Kane.
Tu vois ?
- Et alors ?
- Il est dans la brochure d'AIliance Security.
Le même type.
Ce type-là, il sait.
Mon français est nul. Je n'arrive pas...
Ça parle d'un bateau ou...
Je ne comprends pas. Ça dit quoi ?
Tu l'as lu. Dis-le-moi. Quoi ?
Ça dit que 3 semaines avant sa mort,
M. Wombosi a déclaré à la police
qu'un homme est monté sur son yacht,
à 5 milles au large de Marseille,
et a tenté de le tuer.
Qu'il a rejeté cet homme du bateau
et lui a tiré deux fois dans le dos.
Je suis donc un assassin.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mais qu'est-ce que tu fais ?
- Sors, vite.
- Mais que...
- On est grillés. Allez.
- "Grillé", ça veut dire quoi ?
Ne t'arrête pas.
Pourquoi crois-tu qu'ils sont là ?
Ils ont repéré l'hôtel.
- Pas prouvé.
- Fais-moi confiance. Marche.
Tu es fou ? Qu'est-ce que tu fais ?
Ça aussi, ils le savent.
- Marie ?
- Laisse-moi.
- Marie, arrête-toi.
- Fiche-moi la paix.
Que vas-tu faire, me tuer ?
- Marie.
- C'est bien ça ?
Ecoute, ne t'énerve pas.
Quoi qu'on fasse il faut rester ensemble.
- Il faut que nous...
- Nous ?
Nous n'avions qu'une chose en commun,
ne pas savoir qui tu étais.
- On n'en est plus là.
- Ecoute-moi.
La police va nous retrouver.
Ceux qui ont pris la photo à l'ambassade
et qui ont tué Wombosi
vont arriver et nous tuer.
Tes employeurs.
Je vais te conduire où il faut que tu ailles.
T'y conduire, et t'y laisser.
Tu seras libre.
Sans jamais avoir à me revoir.
Mais pas ici. On reste ici, et on est morts.
Super, le travail de la police !
Impressionnant !
Il ne manquait qu'une banderole avec
"Ne revenez pas !"
Bon Dieu !
Comment dit-on "planque" en français ?
Enfin, bon. C'était il y a 16 minutes.
Voici notre point de départ.
- En avion, négatif, en train, risqué. Nicky ?
- Présente.
Il faut que je sache tout ce que la police
de Paris fait sur ce coup.
Je m'en occupe.
Vous aviez dit 24 heures,
et il n'est pas de retour.
Non. Mais on se doute où il est.
Un de vos agents ni-vu-ni-connu
court dans la nature.
Il saccage un consulat.
Il est en cavale en Europe.
Vous ignorez pourquoi.
Ça va enquêter, à moi de témoigner.
Que vais-je dire sur Treadstone ?
Votre réunion budgétaire vous tracasse ?
Si on ne règle pas ça,
ils nous auront avant qu'on y arrive.
Tout ça est suffisamment clair ?
Ils auront notre peau pour ce truc.
A l'un comme à l'autre.
Bon, formez deux équipes.
Daryl, Ray, restez sur les maillages.
Brian, Harris, Steve,
au boulot sur cette fille.
- Où en est-on sur son logement ?
- On a commencé.
Sortez-moi ça.
On a comparé les appels
de la grand-mère et du demi-frère.
Si c'étaient les mêmes, on les a repris,
re-vérifiés, on a fusionné les rares pistes
de recherche sur nos autres données.
Ça donne ces punaises.
Tous les endroits où nous pensons
qu'elle a vécu depuis six ans.
Une, deux, trois, quatre, cinq.
Voilà notre vivier.
Pas de réponse.
Tu as laissé sonner combien de fois ?
- Si tu renonces, j'y vais en stop.
- J'ai dit que je te conduirais.
Voilà nos cibles.
Mendiez, empruntez, piratez, truandez,
faites tout ce que vous voudrez !
Je veux en savoir le plus possible
sur ce qui se passe dans ces endroits.
Ça lui appartient encore, tu es sûre ?
Eamon a toujours eu de l'argent.
Jamais il ne l'aurait vendu.
Quoi ?
On ne peut pas rester.
Je croyais que...
- Merde, c'est Eamon. Je vais lui parler.
- On part.
Eamon. Surprise.
C'est moi, Marie. Eh bien, en fait,
je suis là pour une excellente raison.
Ça vaudrait mieux.
- Papa !
- Un instant.
Je ne pensais pas te trouver là.
Mais qu'y ferais-je donc ?
Je suis juste chez moi, hein ?
C'est vrai.
Elle vous a mis dans ce coup ?
C'était juste pour une journée.
Papa, Alain doit aller faire pipi !
C'est bon, venez. Sortez de la voiture.
Bon, entre.
Viens, Alain.
Désolée. Je...
J'ai cru que ça irait.
Je me suis trompée, on dirait.
- Allons trouver maman.
- Maman ?
Elle est partie pour deux jours, Dieu merci.
Tu t'es tout embrouillé, là.
Voilà.
Dans quoi travaille-t-il ?
Il a été dans la navigation.
Il te convient ?
Tu es heureuse ?
Tu me connais. Je me donne trop de mal.
Voilà.
Dormez bien.
Bonne nuit.
Je vais dormir par terre.
- C'était quand ?
- A 11h 45.
Facile d'y aller en voiture de Paris.
L'appel venait d'une aire de repos au sud.
- Bon. La punaise jaune, c'est quoi ?
- Elle y a passé deux mois en 1997.
La ville la plus proche est Riom.
On a recensé les appels téléphoniques
de sa famille avec l'étranger.
Ils étaient à Paris à 2h du matin.
L'avion est exclu, le train, trop dangereux.
Il est trop malin
pour aller où on pourrait le repérer.
C'est l'endroit le plus probable.
- Que fais-tu ?
- Les gosses. Ça me bouffe, je ne dors pas.
Tu vas les réveiller. Il faut qu'on parte.
Je ne veux plus savoir qui je suis.
Je m'en fiche. Je ne veux pas le savoir.
- Viens. On en parlera...
- Tout ce que j'ai appris, je veux l'oublier.
Allez, ça va.
Qui je suis, ce que j'ai fait, ça m'est égal.
Mais oui.
On a cet argent.
On peut se cacher.
En serions-nous capables ? Et toi ?
Je n'en sais rien.
Allons-y.
Viens, mon toutou !
Bonjour.
Dis donc, vous vous êtes levés tôt.
Dieu te bénisse pour le café.
Une seule nuit. Pour de vrai.
Ça nous change.
Il n'y est pas non plus.
- Tu as regardé vers la voiture ?
- Il n'est nulle part.
Bon, je m'habille.
- Qui ça ?
- On ne retrouve plus le chien.
Ça arrive souvent ?
Ce gros chien ? Rater son déjeuner ?
Jamais.
Il y a toujours un truc, hein ?
Descendez à la cave.
Quoi ?
- Tout le monde à la cave.
- Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous et votre famille êtes en danger.
Pas le temps de vous expliquer.
- Un instant. Qu'est-ce...
- Eamon.
Il faut que tu y ailles.
- Qu'as-tu fait comme connerie ?
- Pas elle, moi.
Cachez-vous,
et filez à la cave aussi vite que possible.
Papa.
Désolé.
On y va.
- Le téléphone est coupé.
- Sans blague.
Qui est-ce, dehors ? Mais qui ?
Que fais-tu ?
Non, pas ça.
Nous n'aurions jamais dû venir ici.
Je... Ces enfants...
Ça ne va pas se passer.
Où est-elle ? Où est l'arme ?
Qui y a-t-il d'autre ? Qui d'autre ?
Vous êtes combien ?
Je ne te le demanderai qu'une fois.
Je travaille seul. Comme toi.
Nous travaillons toujours seuls.
- Que veux-tu dire ?
- Tu es qui ? De Rome ?
De Paris ?
On est tous deux de Treadstone.
- De Treadstone ?
- D'où ?
De Paris. J'habite Paris.
Les maux de tête, tu les as ?
Oui.
J'en ai de terribles.
Tu sais, la nuit, au volant.
Peut-être à cause des phares.
Treadstone, c'est quoi ?
Les cachets, m'a dit Treadstone.
Ils m'ont dit d'aller à Paris.
Treadstone, c'est à Paris ?
Regarde-moi ça.
Regarde ce que tu donnes pour eux.
Ça va, ça va.
Bon, Claudia,
monte devant et mets ta ceinture.
Ça va, toi on te met à l'arrière.
Monte devant, Claudia.
Je n'attends pas, Marie.
- Un instant, Eamon.
- Je pars !
Je t'en prie !
Prends ça.
J'ai pris 30 000 $. Le reste est à toi.
- Ça sera tout ?
- Je n'ai que ça.
Je ne voulais pas dire ça.
Ça va être sans fin, Marie. Laisse tomber ça
tout de suite. Laisse-moi tomber.
Sors-toi de là. Mets-toi en cavale.
Planque-toi, et pour longtemps.
Evite les amis, tout ce que tu connais.
Tu en as assez là-dedans
pour te faire une vie. La vie que tu veux.
Je pars, Marie !
Hé, dis donc !
Monte en voiture. Il faut que tu y ailles.
Et toi, que vas-tu faire ?
Je vais y mettre fin.
Vas-y.
Je t'en prie.
Code d'entrée, s'il vous plaît.
Code d'entrée.
Qui est à l'appareil ?
Vous êtes qui, bon Dieu ?
Celui que vous avez envoyé est mort.
Alors, qui que vous soyez, parlez.
Bonjour, Jason.
Alors, dans quoi on s'est fourré ?
Que deux possibilités. Vous rentrez
pour nous laisser tout rectifier,
ou nous continuons jusqu'à ce que ça colle.
A savoir, jusqu'à m'avoir tué.
Je ne peux rien régler
sans connaître le problème.
Dites-moi où on s'est fourrés,
je ferai de mon mieux.
Pourquoi ne pas en parler avec Marie,
Jason ?
- Demandons-lui ce qu'elle veut faire.
- Je pense qu'elle s'en contrefout.
Elle est morte.
Désolé de l'apprendre.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle me ralentissait.
- Jason, tout ce qu'on a fait depuis...
- Ça suffit.
Ça suffit.
A 17h30 à Paris.
Aujourd'hui. Sur le Pont Neuf.
Tu viens seul, jusqu'au milieu du pont.
Enlève ta veste et tourne-toi à l'est.
- Je referai ce numéro.
- Un instant !
Par le premier vol. J'appellerai Nicky
de la voiture. Qu'elle trouve Picot. On y va.
Et donc...
Qu'allons-nous faire ?
Je vous avais dit que je nettoierais. Voilà.
Vous pouvez vraiment le ramener ?
On n'en est plus là, je pense, si ?
Que proposez-vous de mieux ?
Vous ne m'avez laissé
que des dégâts aux tiers
de Zurich à Paris. Difficile de faire pire.
Montez donc d'un étage
retenir une salle de réunion.
Vous pourrez peut-être le tchatcher à mort.
Le car de circuit touristique, en haut.
Négatif pour cible.
- Emplacement un ?
- Négatif.
- Emplacement deux ?
Emplacement trois, moto.
Négatif.
Je t'avais dit de venir seul.
C'était trop compliqué, faut croire.
Alors, voilà : Je n'y suis plus.
Merde.
Passez-moi Nicky au téléphone.
Oui ?
Combien de temps
pour nettoyer la pièce et dégager ?
- En se débarrassant de tout ?
- Oui.
- Entre deux et trois heures.
- Commencez tout de suite.
Et pas de pauses.
Deux hommes dehors, un à l'entrée.
Et on surveille.
- On garde le fourgon ?
- Oui, on le garde.
Je vais fermer cette unité.
On embarque le matériel du fourgon.
Ils suivaient l'Espagne, Malte, le Maroc.
Oui, toutes les communications locales
de la police.
Non, pour l'Europe du nord,
il nous faut une consigne officielle.
Ils s'en occupent. Téléchargement
par satellite dans 30 minutes.
Où est votre boîtier de terrain ?
- Votre boîtier de terrain, il est où ?
- Là.
Tout le dispositif s'est mis à foirer.
C'est cette fenêtre-ci.
La fenêtre de la salle à manger ?
Je ne pige pas.
Coupés. Les téléphones sont coupés.
C'est Bourne, pas vrai ?
Pas un bruit.
Un geste et t'es mort.
Baisse ton arme.
Entre là-dedans.
Bon, que voulez-vous...
Treadstone.
Regardez tout autour,
il n'en reste pas grand-chose.
- Treadstone, c'est toi ?
- Moi, Treadstone ?
Mais de quoi parlez-vous, bon Dieu ?
Il a disjoncté.
Expliquez-moi donc un peu.
Je nous croyais dans le même camp.
Le camp de qui ?
Vous n'avez pas la moindre idée
de ce que vous faites, hein ?
Qui suis-je ?
Une fourniture de l'Etat américain !
Une arme de 30 millions de dollars
qui fonctionne mal !
Une putain de catastrophe à 100% !
Même si je dois y passer,
dites-moi comment ça s'est fait.
- Pourquoi vouloir me tuer ?
- Qu'y a-t-il eu à Marseille ?
Vous m'avez envoyé liquider Wombosi.
Liquider Wombosi ?
Ça, on le fait n'importe quand.
Je peux même envoyer Nicky le faire,
bon Dieu.
M. Wombosi aurait dû être mort
il y a trois semaines.
Il était censé être mort de manière
que la seule explication possible
était que quelqu'un de son propre entourage
l'avait tué.
Je ne vous envoie pas pour tuer.
Mais pour être invisible.
Je vous envoie
parce que vous n'existez pas.
Je veux savoir, pour Marseille.
Je ne me rappelle pas ce qui s'est passé.
Mon oeil ! Ça ne passe pas, militaire.
Vous m'entendez ? Le bide !
- Ça ne passe pas ?
- Le bide !
- Le bide, vous allez me dire pourquoi !
- Impossible ! Aucun souvenir !
Vous avez créé ce Kane.
Monté une réunion avec Wombosi.
Trouvé la société de sécurité.
Pénétré dans le bureau.
Vous avez vous-même choisi le yacht
comme point de frappe, bon Dieu !
Vous avez choisi le bateau.
Choisi le jour. Pisté l'équipage.
Les aliments, le carburant !
Vous nous avez dit où et quand ça se ferait.
Vous vous êtes caché cinq jours à bord.
Tout était pile-poil, Jason !
C'était comme fait !
Si, en fait vous vous rappelez.
N'est-ce pas ?
Je ne veux plus faire ça.
Cette décision ne vous appartient pas.
Jason Bourne est mort. Vous m'entendez ?
Il s'est noyé il y a 15 jours.
Vous leur direz que Bourne est mort. Pigé ?
Où irez-vous ?
Je vous jure, si je sens juste quelqu'un
derrière moi, vous n'avez pas idée
à quel point ce désaccord
vous rattrapera vite et fort.
Mon camp, à présent, c'est moi.
C'est fait.
On arrête tout.
Il a en fait déjà été mis fin
au projet Treadstone.
Conçu principalement comme un genre
de logiciel de jeu de pointe.
Avec l'espoir d'en faire
un bon module de formation.
Mais très franchement, s'agissant
d'un exercice purement théorique,
le rapport coût-résultat était trop élevé.
Il a été pratiquement retiré du service.
Très bien, et la suite ?
Bon, voici maintenant
Blackbriar.
Un programme interarmes
de communications du Ministère
dont nous pensons qu'il collera bien
au terrain, bâti pour fonctionner longtemps.
Il associe sécurité prévisionnelle
et sécurité réactive.
Il est à vous, ce magasin ?
Oui.
Agréable. Un peu difficile à trouver, mais...
Je pourrais louer un scooter ?
Vous avez des papiers ?
Pas vraiment.