L'ILLUSIONNISTE
Ah ! C'est elle !
Je sais que c'est elle !
Elle veut s'adresser à nous !
Il faut faire quelque chose !
- S'il vous plaît !
- En position ! À l'avant !
- Ça suffit !
- Vous interrompez le spectacle !
- Mais c'est la police !
- En place !
Au nom de
sa Majesté impériale
et de la Ville de Vienne,
par la présente, j'arrête
Edward Abramovitz,
connu sous le nom
d'Eisenheim l'illusionniste !
- Pour avoir troublé l'ordre pub...
- Non ! Honte à vous !
...pour charlatanisme et pour
menaces contre l'Empire !
Laissez-le tranquille !
Honte à vous !
Arrêtez ! Laissez-le !
Bandits !
Ils vont l'arrêter !
Ils arrêtent Eisenheim !
Le chef inspecteur Uhl.
- Vous êtes en retard.
- Je vous prie de m'excuser,
votre Altesse,
je voyais à certains détails
mal ficelés de l'affaire.
- Il en reste encore ?
- Mais très peu.
L'a-t-il refait ?
Comment est-ce qu'il fait ?
Je ne l'ai pas encore trouvé,
malheureusement.
Vous lui avez demandé ?
Il garde le silence
pour l'instant.
Mais je suis persuadé
que vous avez... des méthodes
pour ce genre de choses.
Je veux que vous
y mettiez un terme.
Vous devez avoir quelque
reproche à lui faire...
quelque chose de son passé,
peut-être ?
Oui...
Oui, je crois que oui.
En fait, nous savons tout de sa vie.
Nous avons parlé à pratiquement
tous ceux qui l'ont connu.
On me dit que
lorsqu'il était enfant,
il a rencontré par hasard
un magicien itinérant.
Petit.
Une version de cette histoire
veut que l'homme lui-même
se soit évanoui.
Ainsi que l'arbre.
Qui sait ce qui s'est
réellement passé ?
Les gens commencèrent
à croire
qu'il avait une sorte
de pouvoir spécial,
ou à tout le moins,
qu'il était un peu... différent.
Et un jour, il a rencontré
la jeune fille.
- Ne le laisse pas tomber !
- Attention, tu vas trébucher !
Laisse-le tomber,
espèce de bouseux !
- Attention au trou !
- Rat de ruelle !
Laisse-le tomber !
Prends une carte.
Remets-la dans le paquet.
Maintenant, regarde.
Duchesse von Teschen !
Que faites-vous dans un tel
endroit ? Ce sont des paysans !
Rappelez-vous votre rang !
On la ramena au château
et il leur fut interdit de se revoir.
Mais bien vite, c'est
exactement ce qu'ils firent.
Au cours des années suivantes,
ils trouvèrent toujours
le moyen d'être ensemble.
Viens vite.
En Chine, il y a un magicien
qui peut faire disparaître
n'importe quoi : une maison,
une carriole, tout.
Nous irons lui rendre visite.
Ils n'arriveront pas
à nous empêcher de nous voir.
Ils ne nous retrouveront jamais.
Tu me promets de
m'emmener avec toi ?
Un jour, je le ferai.
Un jour, nous nous enfuirons
tous les deux.
Nous disparaîtrons.
Il y a un secret à apprendre
pour l'ouvrir.
Je voulais un portrait.
Sophie, tu es là ?
Ils approchent.
Il faut se dépêcher.
Duchesse von Teschen !
Fais-nous disparaître. Je t'en
prie, fais-nous disparaître.
Duchesse von Teschen !
Stop. Stop.
Attendez. Venez voir ici.
Les voilà !
- Venez par ici !
- Ne faites pas ça !
- Non, arrêtez !
- Lâchez-moi !
Allez, duchesse,
venez avec nous.
- Laissez-moi !
- Arrêtez !
- Lâchez-la !
- Toi, reste là !
- S'il vous plaît !
- Edward !
- Arrêtez ! Non !
- Allez-y, duchesse.
- Lâchez-moi !
- Lâche-la, toi, lâche-la !
Laissez-nous, s'il vous plaît !
- Non ! Arrêtez !
- Sophie !
- Suivez-nous.
- Edward !
- Sophie !
Sophie.
Toi, ne t'approche plus
d'elle ou la prochaine fois,
on t'arrête
avec toute ta famille.
Ce qui s'est passé par la suite
demeure un mystère.
On sait qu'il a parcouru le monde,
qu'il a commencé à présenter
sa magie en public,
qu'il a changé son nom
en Eisenheim...
et que près de 15 ans plus tard,
il apparut à Vienne.
La vie et la mort.
L'espace et le temps.
Le destin et le hasard.
Telles sont les forces
de l'univers.
Ce soir, mesdames et messieurs,
je vous présente un homme
qui a...
résolu ces mystères.
Depuis les plus lointaines
régions du monde
où les arts noirs
règnent encore en maîtres,
voilà qu'il nous revient
nous démontrer
que les lois de la nature
ne sont pas immuables.
Je vous offre Eisenheim.
Si quelqu'un a un mouchoir,
je lui serai gré
de me le prêter.
Vous, madame ?
Merci beaucoup.
Ah-ah.
Un peu de patience.
Alors si vous le voulez bien,
maintenant
j'aimerais qu'ensemble,
nous nous penchions
sur le temps.
Au moment même
où nous entrons dans cette vie,
le temps nous aspire.
Nous le mesurons
et nous le marquons.
Mais il reste le maître.
L'accélérer,
nous ne pourrons jamais.
Ni le ralentir.
Ah non, vraiment ?
Qui d'entre nous n'a pas connu
cette sensation
qu'un merveilleux moment
semble passer trop vite...
ni souhaité qu'il veuille
bien s'attarder...
ou trouvé le temps
un peu lent, un jour d'ennui,
et souhaité pouvoir
l'accélérer un peu ?
Je vous assure
que ce sont des vraies.
Alors, elles sont vraies ?
Et vous, madame ?
Où est votre mouchoir ?
- Bravo !
Encore !
Bravo !
- Bravo !
Magnifique.
Donnez-nous quelque chose,
s'il vous plaît !
monsieur !
- S'il vous plaît...
- Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
On est pauvres.
- Vous vous croyez pauvres ?
- Oui.
Ô, monsieur.
Regardez bien
ce que je vais vous montrer.
Vous n'êtes pas pauvres.
Vous avez tout
ce qu'il vous faut.
Vous voyez ?
Merci, monsieur.
Merci.
Et ça, c'est à toi.
- Et... ça aussi.
- Oh !
Tout ça pour nous !
On va pouvoir manger
comme on veut !
Y en a une là !
- Bonjour.
- Café ?
- Non, merci.
- Strudel ? J'en ai deux.
- Non, rien, merci beaucoup.
Tu m'as l'air de
très bonne humeur, Josef.
- Comment est la recette ?
- Pas mal.
- On a fait trois quarts de salle.
- Bravo.
Mais on va remplir
avant longtemps. Écoute ça.
Écoute. "Il est indiscutable
"que ses illusions troublantes
le séparent nettement
"du reste des magiciens
"de music-hall ordinaire.
"Certains de ses effets
transcendent la pure illusion
"et approchent
le royaume de l'art.
Il est vraiment très jeune
pour être à ce point magistral."
Tu vois ? Avec cette critique,
on va jouer à guichets fermés.
On va s'en mettre plein les poches,
au-delà de tes rêves.
Et si c'était mécanique ?
Peut-être qu'il l'enveloppe
dans une sorte de... d'écorce ?
Ouais, bien sûr, j'y ai pensé.
C'est les papillons
que j'aimerais élucider.
Pour l'amour du ciel...
des fils invisibles, voyons.
Non, trop évident. Combien d'hommes
avez-vous détachés pour ce soir ?
Nous avons huit hommes
à l'intérieur
et huit autres devant.
Vous pourrez peut-être
revoir vos papillons.
Venez !
Regardez bien partout ! Allez-y !
Par là !
- Vous ! Laissez ça !
- Ah !
- Posez ça !
- Eisenheim !
Qui êtes-vous ? Où est-ce
que vous vous croyez ?
Je suis le chef inspecteur
Walter Uhl.
Et j'inspecte votre théâtre.
J'ai vu votre spectacle.
Vous êtes remarquable.
Vraiment remarquable.
Que pouvons-nous pour vous,
inspecteur ?
Vous serez sûrement honoré
de savoir que le prince héritier
pense assister à
la représentation de ce soir.
- Le prince héritier ?
- Oui !
Vous comprenez pourquoi
nous devons
- inspecter le théâtre.
- Je crois que ce vase
est un peu petit
pour un assassin, non ?
Ah-ah... Oui, oui, l'oranger...
J'ai souvent vu ce genre
de choses auparavant, mais...
jamais comme ça.
- C'est extraordinaire.
- Merci.
J'arrête pas de me creuser
la tête pour découvrir le truc,
en particulier les...
papillons volants.
Je vous assure
que votre secret
ne risque rien avec moi.
Ne suis-je pas un officier
de la loi, après tout ?
Et à mes heures,
un peu prestidigitateur.
- Ah, vraiment ?
- Ouais.
Enfin... tours de cartes,
de pièces...
quelques escamotages, oui.
Mais rien de bien méchant.
Vous pourriez me donner
un petit truc ?
Avec plaisir.
En voici un que j'aime bien.
Vous êtes joueur, inspecteur ?
- Vous aimez les paris ?
- À l'occasion, oui.
Je vous parie
le secret de l'oranger
que je devinerai quelle main
dissimule ceci.
- À tous les coups.
- Excellent.
Mettez l'objet
dans votre poing.
Appuyez votre main
sur votre front.
Concentrez-vous,
faites-vous une image mentale.
- D'accord.
- Vous l'avez ?
- Oui.
- Mettez vos mains devant vous.
Dans la main gauche.
- Bon.
- Un coup de chance,
- peut-être bien.
- Vous avez un compère
- qui vous envoie des signaux.
- Non.
C'est plus primitif que ça.
Quand vous appuyez la main
sur votre front,
moins de sang lui parvient.
Elle sera plus pâle
à tous les coups.
Oh...
Voilà une chose
que j'aime infiniment.
Prenez-la.
Avec mes compliments.
Merci, de tout cur.
Moins de sang
- qui passe.
- Alors...
- Inspecteur ?
- Hum ?
Si ça ne vous dérange pas,
je dois me préparer pour donner
- mon spectacle.
- Ah.
Levez-vous pour accueillir
son Altesse impériale,
le prince héritier Leopold !
Je vous propose
de finir cette soirée
par une discussion sur l'âme.
Toutes les grandes religions
parlent de la pérennité
de l'âme au-delà de la vie.
Que signifie à ce moment-là...
mourir ?
J'aurais besoin
d'un volontaire dans la salle...
qui n'ait pas peur de la mort.
Allons. Une personne ?
Je vous assure qu'aucune
tragédie ne vous tombera dessus.
Ici.
C'est un honneur,
duchesse von Teschen.
Est-ce que vous me connaissez ?
Non.
Vous êtes certaine que nous
ne nous sommes jamais croisés ?
Oui, absolument.
Alors maintenant,
regardez droit dans mes yeux.
Nulle part ailleurs.
Faites-vous un signe.
Faites un tour complet.
Et maintenant, saluez-vous.
Disparaissez !
Vous n'allez pas me faire croire
que vous imaginez
que c'est de la magie.
Il y a un truc, c'est évident.
Récemment, à Paris,
j'ai eu l'occasion
de voir un spectacle donné
par un magicien
tout à fait exceptionnel...
Ils ont dû apprécier
ton spectacle;
ils t'attendent depuis
presque cinq minutes.
Votre Altesse,
puis-je vous présenter
Eisenheim l'illusionniste ?
Félicitations.
Merci d'être venu.
Ça vous a plu, votre Altesse ?
Oh, mais plus que ça.
Ça a... provoqué un débat enflammé
entre nous, non ?
À l'exception de votre assistante,
la duchesse von Teschen.
Apparemment, vous l'avez privée
de la parole; un exploit s'il en fut.
Vous l'avez hypnotisée ?
Si on veut, oui.
Si seulement
je savais le faire...
Rainer est convaincu
que vous avez
des pouvoirs surnaturels.
Vous avez de tels pouvoirs
surnaturels ?
Je n'ai jamais dit
quoi que ce soit du genre.
Donc vous répondrez
- à une ou deux questions ?
- Non, ne gâchons pas tout.
Vous n'aurez pas à révéler
- ce que je ne pourrai deviner.
- Comme vous voulez.
Vos assistants sont placés
derrière le miroir,
dans des capes,
sans le moindre doute...
des lampes dans l'encadrement
peut-être, pour les illuminer,
et des miroirs en angle.
Ce serait un des moyens
de le faire.
Je crois que j'ai tout deviné,
à l'exception du fantôme.
C'est vraiment magnifique.
Une autre soirée,
peut-être bien.
Faites votre prochain
spectacle au Hofbourg
pour une petite réception.
Mais avec plaisir.
Eh bien, soit.
Sophie.
Et nous réunirons
nos plus fins esprits,
cette fois-là.
Vous allez avoir tout un défi.
Alors je vous monterai
un numéro spécial.
Par exemple, je vous ferai
peut-être disparaître...
Mon Dieu, quand il l'a envoyée
sur la scène,
j'ai cru entendre le son que ferait
la montagne d'or
me tombant dessus.
Il n'y aura plus une seule dame
en vue à Vienne
qui ne veuille faire partie
de ton spectacle.
Mais quel poseur !
Son père aurait eu une attaque
devant un étalage pareil.
Oui. Elle non plus
n'a pas paru trop joyeuse.
- Elle va bien devoir s'y faire.
- Pourquoi ?
Il paraît qu'elle l'épousera
bientôt.
- Ah oui ?
- Elle court un risque,
- si tu veux mon avis.
- Pourquoi ?
Il a cette habitude
de maltraiter ses maîtresses
de temps à autre.
On dit même qu'il en a
précipité une en bas du balcon
afin de cacher les blessures
qu'il lui avait faites.
To Herr Eisenheim.
Bonjour, Sophie.
Quand je suis montée
sur la scène,
tu as su que c'était moi.
Immédiatement.
Ça m'a pris un peu de temps.
Mais... oui, j'ai su.
- Tu aurais pu dire un mot.
- J'ai pensé
que tu finirais
par le savoir aussi.
Bien sûr, j'aurais fini
par le savoir.
Je me serais portée volontaire
en venant un autre soir.
Je serais montée sur scène
en disant : "Alors, ça va ?"
Et là, tu aurais eu
à réagir très vite.
Oui, j'imagine que c'est
ce que tu aurais fait.
Je ne vois vraiment pas pourquoi.
Peut-être pour la même raison
que tu as trouvé plus prudent
de me rencontrer en voiture.
C'est un jeu auquel je suis
bien forcée de me prêter malgré moi.
Ils me suivent partout.
C'est, en principe,
pour ma protection.
Oui...
Alors ?
On dit que des félicitations
sont de rigueur.
Pour quelle raison ?
On dit que tu vas
devenir princesse.
Il n'y a rien de décidé encore.
Ah.
Ce projet a un certain sens,
je suppose.
Nous nous connaissons
depuis des années,
et bien sûr nos familles.
Il est vraiment intelligent.
Et même un peu trop intelligent
pour son propre bien.
Tu as de la chance, tu sais...
de t'être libéré
comme tu l'as fait.
J'ai souvent souhaité qu'un jour...
Oui, quoi ?
J'ai souvent souhaité
qu'un jour, je te reverrais.
Et voilà, c'est arrivé.
Oui.
C'est arrivé.
Je serai fort heureux
de te revoir au Hofbourg.
On s'y reverra.
Voici le rapport
sur la duchesse von Teschen.
Hum. Des choses intéressantes ?
Voyez vous-même.
Le magicien ?
Ils ont fait un tour
de voiture d'une demi-heure
et puis il est descendu
près du théâtre.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Monsieur.
Nous vous offrons un verre ?
Je vous en prie.
Vous voudriez manger un peu ?
Ou bien un petit verre ?
- Non, merci.
- Herr Eisenheim,
je vais vous poser
une question...
qui paraîtra assez peu amicale,
mais je vous assure qu'en fait,
elle l'est.
Quelles relations entretenez-vous
avec la duchesse von Teschen ?
En effet,
voilà qui a l'air inamical.
Ah, mais non,
c'est précisément mon idée.
Voyez-vous, là où d'autres
pourraient juger
une balade discrète en voiture
pour ce qu'elle a semblé être,
moi, je suis prêt
à essayer de découvrir
ce qu'elle a été en réalité.
Très bien.
Nous nous connaissions enfants.
Vous vous connaissiez... ?
Des amis d'enfance.
Mon père était ébéniste.
Il faisait des meubles
pour sa famille.
Je vois. Un fils d'ébéniste
devenant l'ami d'une...
Quelqu'un s'est plaint peut-être ?
Ah non, non !
Si quelqu'un s'était plaint...
nous pourrions avoir
une conversation
très, très différente.
Ah... oui...
Il compte sur vous pour
ce genre d'affaire, c'est ça ?
Je ne suis rien de plus
qu'un simple fonctionnaire,
Herr Eisenheim.
Ce n'est pas ce qu'on dit.
Vous seriez nommé
chef de la police bientôt.
Même maire de Vienne
et secrétaire du Parti.
Si son caprice le veut ainsi.
Espérons pour vous qu'il
ne dissoudra pas le Parlement
avant que vous y soyez.
Le prince a des idées
progressistes, c'est sûr,
mais il peut être
un bon empereur.
On dit que vous êtes
très proche de lui.
Je suis sûr que tout
va bien aller pour vous.
Écoutez...
oui, c'est vrai, on dit que je suis
plutôt proche du prince.
Mais la simple vérité, en fait,
c'est que je ne suis finalement
qu'un pauvre fils de boucher
et qu'il est l'héritier de l'Empire.
Serons-nous jamais proches
de ce genre d'hommes ? Hum ?
Vous voyez ce que je veux dire.
N'allez pas croire que vous pouvez
prendre part à leurs jeux.
J'ai servi le long du terrain
pendant...
beaucoup, beaucoup d'années.
Et je vous dis avec certitude
qu'il n'y a aucun truc
qu'il n'ait déjà vu.
Ça ne vaut pas le coup.
Mon invité de ce soir
n'est pas du tout
un homme de scène...
mais plutôt un sorcier
qui a vendu son âme au diable
pour des pouvoirs impies.
Enfin, c'est ce que certains
amis ici présents
voudraient nous faire gober.
Mais n'ayez crainte,
tout pourra être
très facilement expliqué.
Tous les mystères...
pénétrés.
Bravo !
On compte sur vous,
votre Altesse.
Bravo !
- Est-ce là l'empereur ?
- Oui, ton père !
J'ignorais que
tu l'avais invité, lui !
- Bravo !
Une bonne ressemblance
avec le vieux.
Trop moderne, ce style pour lui,
bien sûr.
J'ai peur d'être un peintre
plutôt médiocre.
En effet. Les coups de pinceau
sont absents sur cette peinture.
C'est évident.
Oui.
Donc si on veut
obtenir la couleur,
il faut qu'une espèce
de produit chimique
puisse interagir,
vraisemblablement.
Une sorte de pulvérisateur
dans votre manche ?
Puis-je ?
Si vous insistez, bien sûr.
J'insiste.
Laissez-le un peu
faire son numéro.
Vous voulez
que je reste assis là
- alors que c'est si manifeste ?
- Oui, je le veux.
Il essaie de vous rouler.
J'essaie de vous éclairer.
Quelle est la plus noble
poursuite ?
Puis-je avoir les lumières ?
Pour que son Altesse voie mieux.
Allez, arrête, Leopold,
laisse-nous voir le spectacle.
Oui, oui, allez,
- Leopold, laisse tomber ça !
- Eh bien...
je propose un défi.
Pourquoi ne pas...
nous éblouir,
si vous pouvez,
mais sans tous les...
toutes les ficelles ?
Si vous voulez.
Votre épée est magnifique.
Puis-je la voir ?
Si vous voulez.
Puis-je ?
D'où le pouvoir
émane-t-il ?
Adresse ou destinée ?
Ou droit divin ?
Nous connaissons tous
l'histoire
d'une épée appelée Excalibur...
dont la lame massive
était fichée dans le roc.
Et elle restait là.
Bien des preux chevaliers
essayèrent d'arracher l'épée
au roc.
Seul Arthur réussit,
prouvant son droit à régner.
Qui peut arracher l'épée ?
Monsieur ?
- Vous pouvez l'arracher ?
- Allez, vas-y.
Pas de surprise là.
- Peut-être bien monsieur ?
- Ah oui !
Pas trop de hâte, cousin.
Allez...
Un peu de courage !
- Mais oui, mais oui, Franz !
- Allez, Franz.
Bel effort, allez-y.
- Allez, duc !
- Ah non...
Allez !
Tu vivras une longue vie.
Merci de votre indulgence.
Merci.
Leopold, si tu n'y arrives pas,
tu ne seras jamais empereur.
Votre père va vivre
jusqu'à 100 ans !
À son juste propriétaire !
- Oui ! Félicitations, Altesse !
- Bravo !
Bravo ! Bravo !
Les divertissements légers
sont terminés pour ce soir.
Pour de plus sérieuses
discussions,
je vous prie de venir
prendre un verre.
Oui !
Bravo ! Bravo !
- Interdisez-le.
- Mais il est...
très populaire, votre Altesse.
Je suis sûr que
vous trouverez un moyen.
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Je n'ai fait que lui donner
ce qu'il demandait.
Qu'est-ce qui t'a pris
de faire une chose
aussi inconséquente ?
Duchesse von Teschen !
Venez donc avec nous, ma chère.
Nous ne voulons pas
faire attendre le prince.
Vous avez aimé le spectacle ?
C'était merveilleux, non ?
C'était très amusant.
Qui t'a dit
où tu pouvais me trouver ?
Ton imprésario.
Je lui ai expliqué que si
vous vouliez rester à Vienne,
- tu avais besoin de mon aide.
- On veut me forcer
à partir de la ville, c'est ça ?
Excellent !
- J'en serai enchanté !
- Ne dis pas ça !
Je suis venue ici
pour essayer de t'aider !
Pourquoi ?
Pourquoi serais-tu préoccupée
de ce qui peut m'arriver
maintenant ?
T'étais mon ami, Edward.
Je suis ton amie.
Nous nous sommes connus
très brièvement.
Et il y a longtemps.
Mais tu ne me connais pas
du tout.
Alors pourquoi
m'as-tu adressé la parole ?
Pourquoi est-ce que tu t'es
même donné la peine...
Tu l'as gardé
depuis tout ce temps.
Souvent, je restais assise là,
à regarder ton portrait...
essayant d'imaginer où tu étais.
La nuit, je...
je faisais des rêves
où j'étais partie avec toi.
Et là, je me réveillais
pour réaliser où je me trouvais.
Mais dans mes rêves,
tu avais les cheveux courts
et le menton nu.
Où es-tu allé quand tu es parti ?
Chez mon oncle,
dans sa ferme près de Prague.
Tellement exotique.
Je suis allé en Russie.
Après, en Asie mineure.
Et puis en Orient
pendant des années.
Tant d'années.
J'ai toujours pensé revenir.
J'ai juste...
Je pensais tout le temps
que j'allais le trouver
d'un jour à l'autre.
Quoi ?
Un vrai mystère.
J'ai vu des choses remarquables.
Le seul mystère que
je n'ai jamais résolu, c'est...
pourquoi mon cur ne pouvait
se détacher de toi ?
Il me demande d'aller à Budapest...
la semaine prochaine avec lui
pour annoncer nos fiançailles.
Il veut que les Hongrois
l'appuient à fond.
Ils vont le couronner roi bientôt.
À mon avis, son père aura
son mot à dire là-dedans.
Il pense renverser son père.
Ça risque de tourner mal pour lui.
Et pour toi.
Tu ne devrais pas
être mêlée à ça.
Je fais partie de son plan.
Il n'aura la Hongrie que par
une alliance avec ma famille.
Quitte cet homme.
Ce n'est pas si facile.
Laisse tout tomber
et pars avec moi.
Ou alors ne dis rien
et allons-nous-en.
Tant que nous serons en vie,
il sera à nos trousses.
Et quand il nous trouvera,
il nous tuera.
Regarde-moi.
Tu veux vraiment partir avec moi ?
Oui.
Je le veux.
Ah, te voilà !
Je l'avais prédit !
Ils nous ont interdits !
Tu es content maintenant, hum ?
Tu as dit ce que
tu avais à dire !
Peu importe que nous ayons vendu
tous les billets !
Non, du moment...
que tu as dit ce que tu avais
sur le cur !
- On a un peu d'argent ?
- Quoi ?
De l'argent pour survivre.
Oui, un peu, mais nous aurions
pu en avoir beaucoup plus !
Hum. Ça devra suffire.
Et le deuxième compte.
Au complet.
Tout de suite, Herr Eisenheim.
Merci.
Et vous êtes sûr qu'il s'agissait
de la duchesse von Teschen ?
J'en mettrais ma main
à couper.
Et qu'est-ce qu'il y avait
dans cette valise ?
Je n'en sais rien.
Le premier wagon.
La carte vous indiquera
le lieu de rendez-vous.
Quand ce sera fait,
vous partirez en avant avec elle
et je vous rejoindrai.
Et elle comprend bien
tout ce que cela implique ?
Absolument.
Nous n'avons pas
beaucoup de temps,
mais tout est bien...
Comme vous le savez,
par moments,
nous suivons la duchesse
von Teschen pour sa protection.
Hier, elle a été aperçue
en compagnie d'un autre homme.
Quel homme ?
Eisenheim l'illusionniste.
Que faisaient-ils ?
Ils se sont rencontrés et...
Ils se touchaient ?
S'embrassaient ?
Est-ce qu'ils baisaient ?
Pas que nous ayons observé, non.
Toutefois, j'ai des raisons
de penser
qu'ils préparent peut-être
un coup bas,
tous les deux.
Il est possible
qu'ils disparaissent.
Je ne suis pas encore sûr
de quoi que ce soit,
- votre Altesse...
- Merci, inspecteur.
Nous pourrions bien sûr acquérir
plus d'informations...
Il a passé l'après-midi
à Vienne avec son père.
Il ne va plus tarder.
Quelle surprise.
Je croyais que vous n'aimiez pas
cet endroit.
Je suppose que vous
vous croyez très habile.
Et plutôt... démocratique
dans vos amitiés, n'est-ce pas ?
De quoi est-ce que
vous parlez, Leopold ?
Votre ami le magicien.
Je sais que vous avez vu
cet homme.
C'est juste.
Nous sommes amis
depuis notre enfance.
Vous faites l'amour
avec tous vos amis d'enfance ?
Je ne me laisserai pas
parler de cette façon.
Et moi, je vous parlerai
de la façon qu'il me plaira !
Vous êtes soûl.
Vous vieillissez,
tout compte fait, non ?
Vous savez, ma mère avait 16 ans
quand elle a épousé mon père.
Êtes-vous seulement capable
d'avoir des enfants ?
Êtes-vous utile à quelque chose ?
- Vous essayez de m'embarrasser ?
- Ça n'a rien à voir avec...
Si, ça a tout à voir avec moi !
Vous ne partagerez
jamais mon lit
si vous avez couché
avec cet homme !
Vous ne comprenez rien.
Il n'est pas question
que je partage votre lit.
Il n'est pas question que
j'aille à Budapest avec vous.
Je ne veux pas faire partie
de votre plan.
Et je ne vous épouserai pas.
J'ose espérer que vous
n'avez pas été assez idiote
pour lui dire quoi que ce soit.
Parce que si vous gâchez
mes plans,
vous ne me servirez plus à rien.
Vous comprenez ?
Alors vous allez partir
pour Budapest demain.
Je vous recommande
d'arriver tôt ici...
prête à partir avec vos bagages.
Et ne faites plus rien
pour m'embarrasser.
Au revoir.
Qu'entendez-vous par "au revoir" ?
Revenez ici.
Revenez ici !
Ne me désobéissez plus !
Espèce de putain !
Ôtez-vous
de mon chemin.
S'il vous plaît.
Non !
Ah !
Non, laissez ça ici.
Et laissez toutes les lanternes.
Duchesse von Teschen !
Allez voir par là !
Par ici !
- La voilà !
- Oh, mon Dieu...
On l'a trouvée !
Elle est là.
Elle a été retrouvée !
Wo !
Je croyais que vous l'aviez vue
monter dans le train avec lui.
Non, monsieur.
On les attendait à Vienne,
sauf qu'ils sont partis
de Baden.
On croyait bien qu'elle était
avec lui.
Voulez-vous que je câble
au prince héritier, à Budapest ?
C'est déjà fait.
Qui êtes-vous ?
Je suis le médecin de famille.
Êtes-vous le chef inspecteur ?
En effet. Vous savez que ça regarde
la police maintenant ?
Mais bien sûr que je le sais.
D'accord, d'accord.
Vous avez établi
la cause de la mort ?
Elle s'est vidée de son sang.
Elle a une blessure à la gorge,
juste à proximité
de la clavicule,
provoquée par une lame
quelconque.
Je peux jeter un coup d'il ?
Hum...
Inspecteur ! Je ne peux pas
vous laisser faire ça.
Le prince héritier
ne le tolérera pas.
Il s'agit pas d'un spectacle
de foire.
Mille pardons, docteur.
Bien sûr.
Je vous remercie.
Le vol probablement.
Des romanichels, peut-être.
Avec tous ces diamants,
dur de dire non.
Chef inspecteur !
Il y a une chose que
vous devriez savoir.
Oui, quoi ?
Dans les plis de sa robe,
j'ai trouvé cette petite
pierre précieuse.
"Vue jeudi dernier,
chevauchant non accompagnée
vers le pavillon de chasse
impérial à 19h30."
Selon le palefrenier,
elle est arrivée vers 20h30.
Qu'est-ce qu'elle faisait
à cheval toute seule ?
C'est lui qui a fait ça !
Vous savez que c'est lui !
- Je sais que qui a fait quoi ?
- Le prince héritier !
Il l'a tuée ! Il en a tué avant
elle, et vous le savez !
Je ne sais rien de ça.
Comment l'aurait-il fait ?
Il est à Budapest.
Il l'a fait avant de partir.
Les faits ne soutiennent pas
votre théorie.
Elle voulait le quitter.
- Pour qui donc, vous ?
- Oui.
Ne soyez pas absurde
Herr Eisenheim.
Il ne voulait pas qu'elle
s'en aille et il l'a tuée.
Elle connaissait son secret.
Quel secret ?
- Votre inspecteur le connaît.
- Arrêtez immédiatement,
Herr Eisenheim !
Êtes-vous complètement
corrompu ?
Non, pas complètement, non !
Et c'est pourquoi
je vous conseille
de n'accuser personne,
et surtout pas son Altesse
impériale, c'est clair ?
Ou vous finirez en prison,
vous-même.
Où est le garde
qui l'a vue sortir à la grille ?
Il est parti avec le prince.
Un des serviteurs
l'aurait vue partir ?
- Tous endormis.
- Ah !
Et lui, là ?
Il a amené le cheval dans la
première stalle à son arrivée.
Ah !
- Celle-là ?
- Hum...
Nous n'avons pas juridiction
sur les propriétés impériales.
Merci. Je suis au courant.
Alors, que faites-vous ?
Je fais enquête.
Vous écoutez ce magicien,
c'est ça ?
À ce que nous sachions,
c'est lui qui l'a fait.
Non, j'en doute fort.
Il est de retour, le prince.
Chef inspecteur ?
Il faut partir.
Tout de suite.
Qu'avez-vous découvert ?
On l'a vue arrivant à cheval
ici toute seule.
Oui, et sur la base
de vos informations,
je l'ai ensuite jetée dehors.
Elle ne s'est pas suicidée ?
Non, c'est à coup sûr
un meurtre.
Vous avez un suspect ?
Ça ne saurait tarder,
votre Altesse.
Plus tard dans la semaine
nous arrêtâmes un homme
et l'accusâmes de meurtre.
Mais je savais que ça ne
satisferait pas Eisenheim.
J'ordonnai à mes hommes
de continuer à le surveiller.
Il finit par émerger de son chagrin
et acheta un théâtre à l'abandon.
C'est parfait.
Il renvoya son impresario
et commença à répéter
un autre genre de spectacle.
Mais qui est-ce ?
Mon nom est Frankel.
D'où venez-vous comme ça,
monsieur ?
Je viens de Brünn.
Mon père est polisseur
de lentilles là.
Comment avez-vous pu
aboutir ici ce soir ?
Je n'en sais rien.
Êtes-vous vivant ?
Que pouvez-vous nous dire
sur l'autre côté ?
Comment est-ce ?
Oui, dites-le-nous.
Vous devez savoir des choses.
Des choses secrètes.
Ils ne semblent pas croire
qu'il y a un truc.
Le public de Eisenheim
avait toujours été enthousiaste.
Mais il attirait maintenant
des partisans plus...
passionnés.
Le voilà.
C'est lui.
Il fait des miracles.
Madame, s'il vous plaît.
Avec ces esprits,
ces manifestations,
Eisenheim nous a fourni
une tangible preuve
de l'immortalité de l'âme.
Une pensée
a été réaffirmée
face au matérialisme
scientifique moderne.
L'uvre du spiritualisme
élèvera la conscience
de l'humanité
à une rigueur morale
toute nouvelle.
"C'est une révolution
en mouvement
qui transformera cet empire
en une république spirituelle."
Vous croyez que Eisenheim
est derrière tout ça ?
Pourquoi dois-je me laisser
casser les pieds
par un magicien ?
Il a fait la preuve
qu'il était plus qu'un magicien,
votre Altesse.
C'est un charlatan, un imposteur.
S'il prétend avoir
des pouvoirs surnaturels,
poursuivez-le pour fraude.
Avant, il faudra prouver
qu'il y a fraude.
Alors faites-le. Trouvez
le truc et ensuite, arrêtez-le.
Ce n'est qu'une mauvaise
démonstration, inspecteur,
mais vous voyez
comment on pourrait faire.
Oui, je vois. C'est bien.
C'est bien.
Il nous faut un espion
dans la troupe de Eisenheim.
Mais ces orientaux
ne veulent rien nous dire.
- J'ai déjà essayé.
- Oui.
Essayez peut-être autre chose.
- Venez, c'est par ici !
- Où ça ?
Il est parti par là.
Y a pas de doute.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
C'est un de ces fantômes
du théâtre, dans la rue.
- Oui, là-bas. Allez voir.
- Où ça ?
Juste là.
C'est un petit garçon.
Venez par ici !
- C'est malsain, tout ça.
- Allez-y voir.
Où est cette chose ?
Là-bas, là !
- Vous l'avez vue ?
- Hum-hum.
C'est à peine croyable.
- Vous l'avez vue ?
- Oui.
Il est passé tout près.
Il se tenait juste là.
Je veux savoir
comment vous faites.
D'abord le rejet, maintenant, ça.
Ce sont les secrets
de ma profession.
Dois-je tous les livrer
à la police ?
Dans ce cas, oui, ou je me
verrai forcé de vous arrêter.
Sous quel chef ?
Nous commencerons par fraude...
- Excusez-moi, chef inspecteur.
- Quoi ?
Je crois que vous devriez
regarder par la fenêtre.
Qui sont-ils ?
Ils sont là pour lui.
Ah ?
Mon Dieu, vous avez
des partisans dévoués.
Mais qu'est-ce
qu'ils espèrent de vous ?
Je n'en ai aucune idée.
Qu'est-ce que vos espions
vous racontent ?
Que vous complotez pour renverser
la monarchie, par exemple.
Pourquoi ?
Juste parce que le prince
héritier est un meurtrier ?
Ce n'est pas un meurtrier.
Nous avons le vrai meurtrier
en prison, il a plaidé coupable.
Vous n'avez pas le bon.
Vous ne savez pas ça.
Non, mais vous, oui.
Herr Eisenheim, vous aussi,
vous allez aller en prison
si vous ne me dites pas exactement
ce que vous êtes en train de faire.
Laissez partir Eisenheim
ou nous attaquerons l'édifice !
Et la sentence sera
plus sérieuse
si cette populace donne l'assaut.
Eisenheim !
Eisenheim ! Eisenheim !
Alors ?
Eisenheim !
Eisenheim ! Eisenheim !
Qu'est-ce que vous faites ? Non !
Arrêtez !
- Eisenheim ! Eisenheim !
- C'est lui !
Écoutez-moi, s'il vous plaît !
S'il vous plaît,
laissez-moi parler !
Je vous remercie
de votre présence.
Je me suis entretenu
avec le chef inspecteur.
Et je crois qu'il y a eu
un sérieux malentendu.
Je veux que vous sachiez tous
que toutes les bizarreries
que vous avez vues dans
mon théâtre sont une illusion.
Ce n'est pas réel.
Je ne peux ramener
vos chers disparus à la vie.
Je ne reçois pas de messages
depuis l'au-delà.
Je vous demande de me pardonner
si je vous ai donné de faux espoirs.
Mon intention n'aura jamais été
que de divertir,
rien de plus.
Alors j'apprécie votre appui,
mais vous devez rentrer chez vous.
Partez, maintenant.
Voilà, je leur ai tout expliqué.
Donc, il n'y a pas fraude.
Puis-je m'en aller ?
Il vous a envoûté, inspecteur ?
Non, votre Altesse.
Alors pourquoi n'êtes-vous
plus avec moi ?
J'avais confiance en vous.
Je croyais
que vous étiez un homme
qui aurait pu m'accompagner
dans ma montée au trône.
Me suis-je trompé sur vous ?
Non, vous ne vous êtes pas
trompé, votre Altesse.
Je veux des hommes
qui sachent accomplir
les tâches qu'on leur a confiées !
Au lieu de ça, je me vois
entouré de médiocres.
Pour finir, je dois tout faire
moi-même.
Je vois que cette affaire
ne sera pas différente.
De quoi ai-je l'air ?
De l'homme de la rue,
votre Altesse.
De l'homme de la rue.
Je crois que ça va me plaire,
cette soirée.
Personne ne vous reconnaît.
Bien.
Gardez vos distances.
Je ne veux pas qu'on me voie
avec un policier.
Qui êtes-vous ?
Êtes-vous la duchesse
von Teschen ?
Oui.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
- Elle a été assassinée ?
- On vous a assassinée ?
Par qui ?
Ont-ils arrêté
le vrai meurtrier ?
Dites-le-nous, s'il vous plaît.
Qui vous a assassinée ?
Une personne dans la salle.
Dites-nous qui ! Montrez-le !
Est-ce le prince héritier ?
Il avait déjà tué une femme
avant ça !
Le prince héritier
est même pas là !
- Le prince héritier l'a tuée !
- Il faut faire quelque chose !
Chef inspecteur, êtes-vous sûr
d'avoir le coupable ?
Tout à fait. Excusez-moi.
Vous avez mené une enquête
sur le prince ?
Il ne peut pas continuer
si c'est vrai;
il doit être amené
devant la justice.
Faux. Un tour de passe-passe
n'est pas une preuve.
Votre nom, s'il vous plaît ?
Je ne vois pas
en quoi ça importe.
Je vous conseille de surveiller
vos paroles, monsieur.
Cette actrice ne ressemblait
même pas à Sophie.
Mais les spectateurs
sont stupides, et il le sait.
Il les manipule. Voilà.
Il n'a rien dit lui-même.
Son actrice n'a rien dit
de subversif.
Il a laissé à la foule le soin
de proférer des accusations.
Tous ces sarcasmes,
payés par lui, bien entendu.
Vous n'aurez pas pris note
de ces gens-là, je suppose ?
Malheureusement, nous n'avions
pas les hommes qu'il fallait.
À la prochaine représentation,
vous allez m'arrêter
tous ces gens.
Je dis bien tous ces gens,
plus Eisenheim
et toute sa troupe.
Nous en ferons
un exemple impitoyable
devant tous ses partisans.
C'était vraiment
de la folie hier soir.
Ah...
Vous ne pouvez pas
le détruire, vous savez.
Vous ne pouvez pas anéantir
la monarchie.
Oh, pas moi, ça, je sais.
Ne la faites pas apparaître
à nouveau alors.
Ne provoquez pas
ces questions.
Herr Eisenheim, je ne veux pas
vous arrêter.
Je suis un homme cynique,
Dieu sait,
mais si vos manifestations
sont quelque peu réelles
et même moi, je dois admettre
que vous êtes un homme spécial -
ou s'il y a un truc, alors c'est
tout aussi impressionnant.
De toute manière
vous avez un don !
Alors ne me forcez pas
à vous mettre en prison !
Promettez-moi
de ne pas refaire ça.
Je vous promets que vous
aimerez le prochain spectacle.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Rien du tout.
Alors dites-moi pourquoi
vous la ramenez !
Juste pour être avec elle.
Pour être avec elle.
- Tout est prêt ?
- Oui, monsieur.
Nous essayons d'évaluer
comment il pourrait s'échapper.
Je veux un garde
à chaque porte et fenêtre.
À vos ordres.
Je te demande de m'excuser
pour ma conduite récente.
Mais je voudrais me faire pardonner
en te faisant une proposition.
Oh, j'en sais rien.
Je te promets que ça vaudra
le coup, Josef.
Tu sais, j'ai pas beaucoup
de temps, ces jours-ci.
Je ne suis pas resté assis
à attendre de tes nouvelles.
Non, non, bien sûr.
Je veux que tu deviennes
administrateur de mes finances
et de mes avoirs.
En fait, tout.
- Vraiment tout ?
- Oui.
Incluant ce théâtre
ainsi que la recette de
la représentation de ce soir
avec mes remerciements sincères.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Très bien.
- Je suis d'accord.
- Bien, excellent.
Tu veux que je fasse ta
présentation sur scène ce soir ?
Non.
Ce soir, savoure le spectacle.
Excusez-moi, chef inspecteur.
Mon nom est Josef Fischer,
je suis son impresario.
Oui, je vous replace,
monsieur.
Que se passe-t-il ?
Pourquoi tous ces policiers ?
Par précaution, Herr Fischer,
par précaution.
Vous avez l'intention
d'arrêter Eisenheim ?
Je n'en sais rien,
ça dépendra de lui.
C'est la duchesse
von Teschen !
On vous a assassinée.
Pourquoi ?
- Je voulais le quitter.
- Quitter qui ?
Le prince héritier ?
Bien sûr
que c'est le prince héritier !
J'ai voulu essayer de partir.
J'avais mon médaillon
quand j'ai été tuée.
Mais il a disparu; il est perdu.
S'il vous plaît,
dites-nous qui vous a tuée !
C'est le prince héritier ?
Nous n'allons pas accepter
une chose pareille !
S'il vous plaît, monsieur,
venez par ici.
- Je n'ai rien fait !
- Non ! Laissez-le ! Laissez-le !
- Placez-vous en avant !
- En position, en avant !
En place !
Vous n'avez pas le droit
de faire ça !
Au nom de sa Majesté impériale,
et de la ville de Vienne,
j'arrête, par la présente,
Edward Abramovitz,
connu sous le nom
de Eisenheim l'illusionniste
sous l'accusation d'avoir
troublé l'ordre public,
de charlatanisme et de menace
contre l'empire.
Non !
- Regardez ses yeux !
- Il est en transe !
Il disparaît !
Trouvez-le-moi !
- Où est-il ?
- Il était juste là.
Comment fait-il ce truc ?
- Aucun truc.
- Comment fait-il ?
Je n'en sais rien.
Personne sait.
Bon sang !
- Dépêchons ! Par ici !
- Allez à l'arrière !
Cherchez partout ! Faites
le tour de tous les étages !
"L'oranger."
Ah...
J'ai chargé mon cocher
d'emporter l'épée
au quartier général de la police.
Mes hommes
vont l'examiner pour voir
si elle correspond
à la pierre précieuse
trouvée sur le corps
de la duchesse von Teschen,
ce dont je ne doute pas.
Et ensuite, je suis venu ici.
Et vous m'avez demandé
les raisons de mon retard.
Vous avez volé
une propriété impériale.
Ça semble peu de chose,
comparé au meurtre.
Même si c'était vrai, vous
n'avez aucune juridiction ici.
Oui, c'est juste.
Vous pouvez faire
ce que vous voulez ici,
sans aucune conséquence.
Et personne ne peut sévir
contre vous.
- Un seul homme le peut.
- Et qui est-ce ?
L'empereur.
Je ne pense pas qu'il laissera
sa couronne à un meurtrier.
Et vous ?
Sauf que jamais il ne vous croira.
Peut-être.
Mais j'ai écrit une lettre
à son état-major
leur racontant tout,
y compris votre plan
pour renverser l'empereur.
Ça, je sais qu'ils l'écouteront.
Vous ne prendrez pas le trône
avec mon aide, du moins.
Vous ne voulez plus être nommé
chef de police ?
Maire de Vienne ?
Vous ne voulez pas devenir
baron, un aristocrate ?
J'ai peur que ce soit
hors de question à ce point-ci.
Vous êtes fou.
Il vous roule, il vous manipule.
Il a eu l'épée
lors d'un spectacle au Hofbourg.
Il a pu dessertir les pierres
et fabriquer des preuves
en les plaçant ici.
- Vous étiez soûl.
- Tout est truqué.
C'est une illusion.
Mais il y a peut-être
une vérité dans cette illusion.
Vous allez câbler à votre
cocher de renvoyer l'épée ici.
Sinon quoi ?
Je vous descends.
Peut-être que je vous descendrai
de toute manière.
Vous aurez tué un inspecteur
de police et une duchesse.
Ou bien vous vous tuerez
vous-même.
Oui, vous vous serez suicidé,
désespéré d'avoir manqué
à votre chef.
Ah...
Sûrement des officiers
de l'état-major général.
J'imagine qu'ils ont reçu
ma lettre.
Et que voulez-vous ?
Je ne veux rien du tout.
Bien. Bien.
Alors vous n'aurez rien du tout.
Allons, messieurs.
La situation est si manifeste.
Tout le monde est
complètement incompétent.
Mon père est en train
de couler l'empire.
Personne ne voit rien
ou ne veut s'en occuper.
Je propose de faire le ménage
et vous me remerciez
en me trahissant.
Eh bien, vous allez tous devenir
sans importance,
tous remplacés !
Et le pays sera administré
par des bâtards !
Un millier de voix vont s'élever
en hurlant
pour se faire entendre
et il ne se passera rien !
Rien du tout ! Tout ce que
j'ai pu faire, je l'ai fait !
Et même plus !
Beaucoup plus.
Votre Altesse, vous êtes là ?
Votre Altesse, ouvrez la porte !
S'il vous plaît,
ouvrez la porte !
Au nom de l'autorité
de votre père,
j'insiste pour que
vous ouvriez la porte !
- Vous devez ouvrir cette porte !
- Tous des fous !
Je vous en prie,
votre Altesse.
Et je ne peux le souffrir.
Et je ne pourrai le souffrir.
Enfoncez la porte.
Enfoncez-la !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le prince héritier s'est tiré
une balle dans la tête.
C'est vous, le chef inspecteur Uhl ?
Enfin, c'était moi.
"L'oranger."
Attends !
Qui t'a donné ça ?
- Qui t'a donné ça ?
- Herr Eisenheim.
Quand ?
Attention !
Tout le monde à bord !
Ticket et papiers.
Ce sera fait.
Vous partirez en avant
avec elle et je vous rejoindrai.
Et vous êtes sûr
qu'elle saisit bien
tout ce que cela implique ?
- Absolument.
- Vous croyez que Eisenheim
est derrière tout ça ?
Alors que signifie... mourir ?
Que voulez-vous ?
Être avec elle.
Chef inspecteur,
il y a une chose
que vous devriez savoir.
Votre épée est magnifique.
Puis-je la voir ?
Vous êtes soûl.
Vous étiez soûl.
C'est un charlatan, un imposteur.
Il a fabriqué des preuves.
Toutes les bizarreries que
vous avez vues dans mon théâtre
sont une illusion.
C'est un truc.
Sous-titrage : CNST, Montréal