Tu refuses toujours de parler ?
Très bien.
Tu vas crever.
- Sois plus stable !
- Je fais mon possible !
C'est parti !
Venez, salopards !
Bouffez ça !
Baisse-toi !
Merde !
On ferme !
On se sépare !
- Gare à ta tête, microbe !
- Ta gueule !
En avant !
Hélico en approche !
- Faut s'en débarrasser !
- T'as des idées ?
- Je te le demande.
- Non, c'est moi.
Voie libre !
Je m'en charge.
Toll, relève-le !
Trench ?
C'est très gênant.
T'as raison.
Pourquoi il est ici ?
Pour sauver ce milliardaire.
C'est marrant, nous aussi.
Alors on a un problème.
Libère-moi, Frankenstein !
Calmos, Gunnar.
Vas-y.
- Ton équipe ?
- Elle attend.
Il me faut une arme, du lourd.
La tienne.
Cette arme reste où elle est.
Allez, Caesar, t'en as une autre.
Si je la récupère pas,
je te termine le cul.
Rêve pas.
Trench, on a une issue.
J'ai la mienne.
On dégage, mon pote.
Navré d'interrompre vos roucoulades.
On a 20 secondes de retard !
Debout, le Pognon !
Surtout, remercie pas.
- Je déteste t'être redevable.
- Dommage, tu l'es maintenant !
Allez, on s'casse !
- T'as gagné ?
- Bien sûr.
Avancez !
J'y vais !
Et là, tu mets ton porte-bonheur ?
Tsunami en formation !
Y a une partouze par ici !
Quoi !
Je te couvre !
Continuez !
- Oh putain !
- On y va !
- Pourquoi toujours moi ?
- Touché ?
Deux fois.
- Je préfère que ce soit toi.
- Sympa, merci.
- T'as demandé le room-service ?
- Pas vraiment.
Ça sent la fin pitoyable.
Il est chargé ?
Faut espérer.
Désolé, j'ai pas pu ajuster.
Va à la dernière position.
Je dégage, terminé.
Allez, allez !
Plus vite !
Tenez bon.
La cavalerie déboule.
Il était temps !
Réveille Sam.
J'y vais.
Merde !
Ce type est fort.
T'es fort.
Merci, chef.
Dès qu'on a fini,
on vient te récupérer.
Je serai là, chef.
Les gars, rangez vos jouets.
Cible en vue !
- Paré !
- Feu !
- T'as raté.
- C'est toi qui vises !
Feu !
Belle déclaration !
Fonce !
- Larguez les jet-skis !
- Virez le poids inutile !
Grimpe, mon joli.
Grimpe, mon joli !
Grimpe !
On monte pas assez !
Mon porte-bonheur.
Ton porte-bonheur...
On est à environ 30 km de Pékin.
Pression de l'huile ?
- Mauvaise.
- Super.
- Altimètre ?
- Bloqué à 10 000 pieds.
Circuit hydraulique ?
Quel circuit ? Félicitations,
on t'a fourgué une merde.
- On pourra se parler au calme ?
- Quand tu veux.
- Ce gosse est incroyable.
- Moi aussi, mais t'y es habitué.
Préparez le client.
Que se passe-t-il ?
Tu prends un raccourci pour rentrer.
- Le parachute est bon ?
- Parachute ?
Pourquoi il en a un ?
On a repoussé
notre autorisation d'atterrissage.
Pas grave, on rentrera plus tôt.
15 secondes.
J'ouvre la trappe !
Yang, ramène Pognon chez lui.
Tu reviens quand ?
Peut-être bientôt ou peut-être
jamais, ou changer de vie.
À qui je vais m'en prendre ?
Trouve une autre minorité.
Yang.
Un petit sourire.
À plus tard, têtard !
C'est du vrai chinois à emporter.
On rentre, j'ai le mal du pays.
Ça marche.
J'adore cette chanson !
Juliet !
Deux !
Christmas, mon pote,
me dis pas que tu la gardes.
Bien sûr, regarde-la !
Qui ne l'épouserait pas ?
Elle t'a trompé.
- À moitié.
- Mais encore ?
De ce qu'on m'a rapporté,
les faits sont pas clairs.
Pas clairs ?
Navré de t'apprendre
que ta copine là-bas
a le cocufiage dans les gènes.
Je devrais te crever.
Trop tard.
Santé !
Je pensais que
t'avais un cur de pierre.
Mais c'est pas encore assez dur.
Salut, ma belle.
- Salut, Barney.
- Salut.
Promets de plus embarquer mon chéri
aussi longtemps.
Promis de bon cur.
Qu'il n'a pas...
Tiens, un perdu dans l'espace.
T'as un stylo ?
T'as rien sans tête de mort ?
Il se trouve que non.
La théorie d'Einstein
sur la relativité.
Que j'ai améliorée.
Avant d'être chimiquement instable,
Gunnar a obtenu un master
en génie chimique au MIT.
Pour vérifier
s'il avait une cervelle.
Et après ?
Il a fait videur.
Pour être près d'une nana
qui dansait ici.
J'en reviens pas
qu'elle t'ait plaqué.
- Tu l'aurais pas fait ?
- Je veux !
On peut parler ?
Bien sûr, viens.
Comment dire...
Va droit au but, sois franc.
Je me sens...
Je sais pas trop.
Cette vie...
elle est pas pour toi, hein ?
Je croyais que si.
Tu m'as donné ma chance
et tu as mon respect.
Et toi, t'as le mien.
Tu vas faire quoi ?
J'aimerais terminer le mois.
Puis j'irai retrouver ma copine.
Elle est d'où ?
Elle est française.
Rencontrée en Afghanistan.
Une infirmière.
Ça peut être utile.
Oui, elle te plairait.
Elle me donne envie
de me défoncer pour elle.
J'ai pris ce boulot
car il me permet
de lui offrir
tout ce qu'elle mérite.
Ce qui me semble normal.
Avec elle,
on n'a pas besoin de se parler.
On sait ce que pense l'autre.
Tu as connu ça ?
Bien sûr.
Je me défile pas, tu sais.
Écoute,
si je devais tout recommencer
à ton âge,
je ferais comme toi.
Reprends une bière.
Entendu.
Barney Ross...
Tu me veux quoi, Chapelle ?
T'as la mémoire qui flanche, hein ?
On avait conclu un deal.
J'avais ta parole.
Mais t'as détruit
la moitié de Vilena,
et t'as charcuté au couteau
un collègue de la CIA
même si c'était une ordure.
Mais ce qui me chagrine,
c'est que tu m'as volé
5 millions de dollars.
Rien que pour ça,
j'aurais pu t'envoyer
dans un trou profond de Guantanamo.
Sans lumière.
- Je ne l'ai pas fait.
- Super.
Car je savais qu'un jour,
tu me paierais mon dû.
Ce jour est arrivé.
Je t'écoute.
Un avion chinois a été abattu
dans les montagnes près de Gazak.
Par qui ?
Devine.
À bord de l'avion,
il y avait un coffre.
Coffre qui ne doit pas tomber
en de mauvaises mains.
Tu vas récupérer son contenu
avant les autres
et tu me l'apportes.
Une promenade de santé.
Et on sera quittes ?
On verra ça.
Le coffre est très hi-tech,
son code change toutes les 120 s.
S'il est pas bon, il explose.
- Nous devons...
- Attends.
C'est qui "nous" ?
Ça te regarde pas.
Appelons-les : La Corporation.
D'accord ?
Je t'envoie un pro
spécialiste de ce genre
de situation, Maggie Chang.
Une femme.
Souvent, c'est un prénom féminin.
Laisse tomber.
Elle sera à la hauteur.
Que ce soit clair,
s'il lui arrive quoi que ce soit,
ongle cassé,
égratignure, bousculade,
si elle ne revient pas intacte,
toi et ta bande de psychopathes
ne sévirez plus jamais.
Tu peux me faire confiance.
Je suis pas doué
pour le baby-sitting.
Ne te dévalorise pas.
Tu feras un très bon baby-sitter.
Sois là-bas à 19 h.
Je suis Maggie Chang.
- Barney Ross ?
- Oui.
M. Chapelle t'a parlé de moi ?
Tu nous accompagnes.
Je viens pour vous aider.
Belle moto.
On se lance dans l'inconnu.
Customisée ?
C'est une erreur que tu viennes.
Par toi ?
Oui, par moi.
Tu te paies ma tête, Maggie ?
Non.
Tu te paies la mienne ?
Chapelle m'a prévenue.
Je sais me battre,
pas besoin de baby-sitter.
On part quand ?
À 05:00.
J'ai été ravie.
Je la branche.
Elle te déteste.
Tu vas voir.
S'il lui arrive quelque chose,
on casquera.
Jamais tu demandes mon avis ?
Je te l'ai dit, j'ai pas eu
le choix. Tu préférais la taule ?
Chapelle t'a intimidé.
- Tu crois ?
- Oui.
C'est celle
qui te trompe qu'à moitié ?
Je te crèverai un jour.
Salut, ma belle.
Oui, je pense à toi.
À qui d'autre, hein ?
Navrant...
Tu étais dans l'armée.
Ça se voit.
Oui, madame, 3 ans.
La dernière mission
était en Afghanistan.
Ça ne te tente plus ?
C'est une longue histoire.
J'aimerais l'entendre.
D'accord.
J'ai été formé comme sniper
et instructeur aussi.
En fait,
je voulais être sur le terrain.
On s'est retrouvés coincés
dans une vallée.
30 talibans sont sortis
des maisons environnantes.
Ils ont immobilisé 8 d'entre nous.
J'ai demandé
le renfort de l'artillerie.
Le capitaine a refusé
à cause des risques pour les locaux.
Certains ont rampé jusqu'à un fossé,
d'autres jusqu'à une rivière,
le reste a filé.
Mais on restait des cibles.
On s'est défendus
pendant 3 heures.
Un hélico Apache s'est enfin pointé
en soutien aérien.
Il a dispersé les hadjis, mais...
4 des miens sont morts dans le fossé
et 2 dans la rivière.
J'étais fou de rage,
complètement écuré.
Tous ces morts pour rien.
La chose encore plus lamentable
que le reste,
au retour à la base,
j'ai découvert qu'on avait abattu
le chien que j'avais adopté.
Le commandant avait ordonné
d'abattre tout animal.
Comme si on avait pas eu
assez de morts.
Je me suis dit qu'il fallait passer
à autre chose.
J'ai su qu'ils recrutaient et voilà.
Tu as le transpondeur ?
Oui, c'est à 15 km au nord-ouest.
"Allô, chérie."
Chérie, je suis occupé là.
- Faut sortir de là vite.
- Au plus vite.
- Billy the Kid.
- Oui ?
C'est ton jour de chance,
tu fais l'éclaireur.
Volontiers, chef.
Impressionnant.
Attends.
- Ça te rappelle des souvenirs ?
- Non, et toi ?
Je l'écraserais si besoin.
Sérieux ?
Baisse la tête.
Tu vois ce que je vois ?
Un court sur pattes.
1 000 $ que tu le rattrapes pas.
Allez, Flash l'éclair.
Je suis occupé.
Ah bon ?
L'épave est en bas de la colline.
Ralentis Billy,
tu nous mets minable.
Répétez, à vous.
T'as entendu.
Compris, je ralentis.
C'est gentil.
Le reste est sur la colline.
Beau boulot, Billy.
Ils ont dû passer un sale moment.
Vous, à droite.
Dégagez, vermines.
Billy,
t'as une bonne position là-haut.
De la fourrure dans la main.
Ils étaient en vie, avant les loups.
Soyez prudents.
C'est ça ?
Oui, c'est là.
Caesar !
J'ai besoin de toi.
Attrape ce truc,
ça tient avec un ressort.
Accroche-le.
À 3, on tire.
Prêts ?
1... 2...
- On tiendra pas !
- Il le faut !
Allez, Maggie !
Y a un problème.
Quoi ?
- Ça va exploser.
- Quand ?
Dans 54 s.
Tirons-nous !
- Maggie, oublie !
- Je peux le faire.
- Allez, Maggie.
- Vous faites quoi ?
Elle a enclenché le détonateur.
Reculez !
Tenez bon.
Allez, Maggie !
Je vais lâcher !
Elle serait écrasée !
C'est bon !
- Heureusement que j'étais là.
- Mais oui, c'est ça.
Désolée,
c'était important d'avoir ça.
T'as du cran,
aucun bon sens
mais du cran...
Allons-y.
Tout va bien, on l'a.
Tu es costaud.
Billy, descends, on décampe.
Alors ?
Elle est folle
mais j'ai pris du muscle.
Son contenu t'intrigue pas ?
Non,
je veux que Chapelle nous lâche.
Billy the Kid !
Où il est, bordel ?
Billy !
Lâchez vos armes !
Jamais.
Pas question.
Non ?
Vous êtes sûrs ?
Désolé, ils nous attendaient.
- Lâchez vos armes.
- Faites pas ça !
C'est un soldat coriace.
Voyons jusqu'à quel point.
Vas-y.
Faites rien de ce qu'il dit !
Boucle-la.
Tu devrais pas parler.
Je vais le buter.
Si je tire...
sa tête ne sera plus.
3 secondes.
Lâchez pas, vous me devez rien !
Un...
Deux...
Non, ils vont nous tuer !
Il va le tuer.
Lâchez-les !
Je suis impressionné.
Bravo pour ton intelligence.
Restez calmes,
ce sera bientôt fait et on partira.
Apporte-moi cette lame.
C'est quoi, ce symbole ?
J'adore les symboles.
C'est le symbole du bouc.
La bête
de Satan.
À ce qu'on dit.
Tu as une boîte qui m'appartient.
Ah bon ?
Oui, comme vos vies.
Elle a disparu.
Une dernière fois : la boîte
ou tu m'obligeras...
à arracher
son cur.
Fais-le, pauvre merde.
Attends !
File-la-moi.
Tu me parles ?
Ramasse.
- Et donne-la-moi.
- Fais-le toi-même.
- Pardon ?
- T'as entendu.
Ramasse,
donne gentiment
ou tu subiras son sort.
Donne-lui.
Ça va aller, Billy.
Le respect est primordial.
Sans le respect,
on est que des gens
ordinaires, des merdes.
Désolé, chef.
T'y es pour rien.
Et maintenant ?
On est tous deux des combattants.
Je respecte ça.
Un combattant mérite pas d'être tué
comme un mouton.
Mais...
le respect
doit être inculqué.
Allongez-vous face contre terre
jusqu'à notre départ.
Ne me défiez pas.
À terre.
Debout.
T'as peur de moi ?
Non, j'ai pas peur.
Tu devrais.
- Je vais mourir.
- Dis rien !
Détache-le !
La lettre,
dans ma poche.
C'est bon, je l'ai.
Je l'ai.
Je suis navrée.
Je te crois.
Que contenait la boîte ?
Le plan d'une mine.
Une mine.
Quelle mine ?
Les Russes ont stocké 5 tonnes
de plutonium à usage militaire.
Mine qui a été abandonnée
après la guerre froide.
Le plan montre
où le plutonium est stocké.
Il doit pas tomber
en de mauvaises mains.
C'est pas arrivé, non ?
Il est mort pour qu'une ordure
fasse des bombes.
Vraiment désolée.
Pas autant que moi.
Enterrons-le.
"Chère Sophie,
"j'aimerais trouver autre chose
à faire que de penser à toi
"mais je n'y arrive pas.
"L'équipe me traite bien,
"on se soutient mutuellement.
"Sache que où que j'aille,
"je voudrais le meilleur pour toi.
"Si par miracle je revenais,
"j'espère être encore ton homme.
Je t'aime, Billy."
Pourquoi c'est celui
qui a le plus envie de vivre et
qui le mérite le plus, qui meurt ?
Et ceux qui méritent de mourir
continuent à vivre ?
Quel est le message ?
Tu as un plan ?
Le traquer, le trouver, le tuer !
CZ-1492, vous me recevez ?
Réponse requise.
C'est qui ce rigolo ?
Ceci est un canal sécurisé.
Vous me recevez ?
De quoi s'agit-il ?
C'est bien long, Barney.
Ça devait être une promenade
de santé. Où est la boîte ?
Je l'ai pas.
Tu connais la sanction
pour votre bande de bâtards.
Un brave est mort pour cette boîte.
- Désolé.
- Vraiment ?
Oui, vraiment désolé.
Les risques font partie du métier.
Et la vengeance aussi.
Tu tires les ficelles
et les autres font le sale boulot
parce que t'as pas le cran
de le faire.
On est quittes.
Chef, on a un problème.
Les fouilles ont ralenti.
Beaucoup meurent.
Ils sont épuisés.
Il est exténué.
Qui d'autre est exténué ?
Trouvez plus d'hommes.
Il en reste peu dans les villages.
Prends tous ceux qui restent.
Femmes, gosses, je les veux tous.
Montre-moi.
Maintenant on sait où il est.
Très bien.
Je sais quoi faire.
Je veux le plutonium dans 3 jours.
3 jours ?
J'ai des clients
prêts à payer 4 millions le kg.
3 jours.
Pas davantage.
Compris.
Tu es intelligent.
3 kg de plutonium pur
sont suffisants
pour changer l'équilibre mondial.
Imagine ce que peuvent faire 5 t.
C'est très intéressant.
- Ça ne va pas.
- Quoi ?
La transmission s'est arrêtée.
Ils sont sous terre.
Posons-nous ici.
Allez, on se presse, plus vite !
Christmas,
t'en as pour combien de temps ?
5 minutes. Ça va,
te mets pas dans tous tes états.
Regardez ce camion,
c'est peut-être à eux.
Visitons cet endroit.
On tire pas.
- À l'ancienne ?
- Oui.
- Ça me manquait.
- Ils vont cracher le morceau.
Dis aux gars d'attendre ici.
- Ils sont là.
- Oui.
Vous parlez anglais ?
- Du lourd arrive.
- Alors ?
Pour dire.
- Du très lourd.
- Je te l'ai dit.
- À l'ancienne, y a que ça de vrai.
- Allons aux infos.
- Bonne idée.
- Commençons par le nain.
Attendez.
Je peux les faire parler
sans se fatiguer.
Tu vas lui faire les ongles ?
C'est dégueu...
Piège ce camion
et va récupérer nos armes.
- Demande ça aux têtes de nuds.
- Cesse de râler.
J'aurais dû te défoncer le crâne.
- Alors ?
- On y va.
Têtes de nuds !
Ils s'appellent les Sangs.
Ils contrôlent la partie Est.
Vols, kidnappings, assassinats.
En gros, un cartel à louer.
Tu connais leur langue ?
Facile, j'assemble.
C'est un mix d'ukrainien
et de dialecte bulgare.
Impressionné ?
Un brin.
Christmas.
Quoi ?
- Pourquoi tu gueules ?
- Je me tape le boulot de merde.
Je vais t'éclater la tronche.
Où t'es ?
Au cercueil que t'appelles avion.
T'en mets du temps.
Pas de ponts et de panneaux
et ça fait 7 heures que je conduis !
T'as fini de râler ?
Merci pour ta compassion.
C'est bizarre.
On se croirait chez nous.
C'est logique...
On est où ?
Une vieille base
de l'armée soviétique.
Des années 80.
Lors de la guerre froide.
Ils y simulaient des attaques
contre les États-Unis.
Qu'est-ce que tu ignores ?
Super, j'en rêvais.
Une pizza de 50 ans.
On va camper ici cette nuit.
C'est vraiment dégueu.
Et toi ?
Rien à dire, c'est des rigatoni.
Fallait prévoir.
Je vous dis que ça.
Si vous saviez
que vous alliez mourir,
quel serait votre dernier repas ?
- Un choix.
- Un ?
- Des céréales, hein ?
- Et alors ? J'aime ça.
Ça fait cliché.
Faut être original.
Si t'étais original,
à l'esprit ouvert,
tu demanderais des céréales
genre Oreillos.
"Comme tes oreilles, tu verses du
lait dessus et t'entends que dalle."
Pour ta gouverne,
mon ouïe est parfaite.
Barney ?
Des donuts et tout
ce qui est mauvais pour la santé.
- C'est profond ça.
- Tu trouves ?
Maggie ?
Du canard laqué, sauce aux pruneaux.
Très sexy.
Mais j'aime aussi l'italien.
Je trouve le rital surfait.
Et moi ?
Mon repas suédois préféré serait
du bébé phoque
et du cul de baleine
en été.
Mais je me damnerais...
pour de la chinoiserie.
Alors tu vas crever de faim.
Beaux rêves.
Barney, j'ai pas fini !
Tu permets une question ?
Vas-y.
Pourquoi tu es tendu avec moi ?
Je ne le suis pas, Maggie.
C'est quoi, alors ?
J'aime garder mes distances.
Tu ne veux pas t'impliquer ?
C'est juste qu'il est arrivé malheur
à ceux qui m'ont été proches.
C'est pas bien de vivre avec ça.
Je sais.
Tu penses au jeune qui est mort ?
Tout le temps.
Tu ne parles guère de lui.
C'est notre façon de gérer la mort.
On peut rien y changer,
alors on essaie d'évacuer avant
de sombrer dans les ténèbres.
Tu comprends ?
Je comprends.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Maggie.
S'il arrête pas de ronfler,
je vais le tuer.
Gunnar !
T'as sonné ?
Question idiote :
j'imagine qu'y a plus de café.
Elle fait qu'une tasse.
Je m'en doutais.
Écoutez,
les types ont dit
que les Sangs étaient là,
dans le secteur Est.
On va aller là.
Départ dans 10 min.
Préparez-vous.
Houston, on a un problème.
Couchez-vous !
À terre !
Faut se barrer d'ici !
Allez !
On y va !
Économise tes munitions.
Où t'es, putain ?
J'y suis presque !
C'est quoi ? Des tirs ?
Oui.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Les Sangs nous ont coincés.
- Vous tiendrez ?
- Ouais, si on avait un tank.
Merde.
Quoi ?
Ils ont un tank.
Allez ! Viens !
On bouge !
Chargeur vide.
Plus qu'une. J'y vais.
Qui a fait ça ?
Pas moi, je suis à sec !
C'est quoi ça ?
Quelqu'un a fait le ménage.
- On dirait.
- Où sont les tireurs ?
Je sais pas, mais s'ils
le voulaient, on serait morts.
Barney ?
Flippez pas.
Le monde est petit, hein ?
Booker ?
On te disait mort.
Il paraît.
Comment va la vie ?
J'ai connu mieux.
Tout ça, c'est toi ?
- Je bosse qu'en solo, tu sais ?
- J'y croyais pas.
Là, t'y crois.
Ton équipe ?
Oui, Gunnar, Toll Road,
Hale Caesar et Maggie.
C'est toi qu'on surnomme
le Loup solitaire ?
C'était le cas avant,
mais je me suis adouci.
Pas tellement.
On dit aussi que t'as été mordu
par un cobra royal.
Oui, c'est vrai.
Mais après 5 jours d'atroce agonie,
le cobra est mort.
C'est sympa de te voir.
Comment t'es arrivé dans ce trou ?
Les Sangs nous ont attaqués à 100 km
d'ici et ont tué un des nôtres.
Navré de l'apprendre.
Y a pas pires ordures.
Bon débarras.
Qui est leur chef ?
Un certain Vilain.
Il contrôle quasiment tout
dans cette région.
Tu manques d'hommes pour t'en tirer.
Tu nous aides ?
Désolé, je bosse en solo.
Compris.
Merci d'être venu.
J'ai été ravi.
Barney !
Y a un village à côté.
De braves gens
qui haïssent les Sangs.
- Ils t'aideront peut-être.
- Merci.
Bonne chasse.
- Que s'est-il passé ?
- Je vis encore.
Faut voir.
J'ai raté quoi ?
Je t'explique en route.
Déchargez, les gars !
Père Noël est en retard cette année.
Je t'aime aussi.
Je suis ravie de te voir.
Enfin quelqu'un qui a la classe.
C'est le village de Booker.
Je prendrais bien ma retraite ici.
Air pur, pas de stress,
des gosses...
Tu vois Maggie,
je me retirerais bien ici.
Ce que t'es con...
Sortez !
Ils nous ratent à cette distance !
- Posez vos armes !
- Jamais !
On risque rien,
surtout en étant en face.
On va vous tuer !
Non !
Attendez.
Ils viennent aider.
Ils veulent aider.
Même vous deux avez une chance ici.
- Tu crois ?
- J'en doute.
Vous permettez ?
Qui êtes-vous ?
- Des Américains.
- Depuis quand ?
- Suédois.
- Black.
Chinoise.
- Des attardés !
- C'est fini ?
Vous voulez quoi ?
Nous occuper des Sangs.
Entendu, entrez.
Venez.
J'ai cru que vous veniez pour eux.
On mourra pour eux.
Ils nous ont dit qu'on aurait
un bon travail bien payé.
Ceux qui sont partis
ne sont jamais revenus.
Ils en ont pris d'autres.
Ils ont dit que
dès qu'ils seraient là-bas,
les autres reviendraient.
Mon mari y est parti,
on est resté
longtemps sans nouvelles,
puis les Sangs sont revenus prendre
tous ceux qui restaient
pour travailler à la mine.
Pareil dans les villages voisins.
Ils ont pris mes fils.
Il ne reste que les plus jeunes.
Ils reviendront pour eux,
je le sais.
On le sait toutes.
Alors, on les cache et on attend.
Pourquoi vous ne partez pas ?
C'est chez nous.
Il ne reste que nos vies à prendre.
Pourquoi vous êtes là ?
Nous les traquons.
Restez ici et aidez-nous.
Vous avez vu les enfants !
Ils auront bientôt fini
et ils les tueront !
On a nos problèmes à régler.
Désolé.
On y va !
- Elles vont pas tenir longtemps.
- Elles le savent.
Et on va rien faire ?
J'ai une idée,
et vu ton ego, tu vas adorer.
- Mon ego ?
- Ton ego.
- Il a quoi mon ego ?
- Il est très développé.
Vise le tien.
Tu parles, le tien a la taille
d'un dinosaure. Énorme.
On a trouvé le plutonium.
Eva, les Sangs arrivent,
donne l'alerte !
Fouillez partout.
Continuez à chercher.
Cours ! Cours !
Où sont-ils passés, curé ?
Dégage de là !
Par les pouvoirs qui me sont
conférés, je vous déclare...
mari et lame.
Un de plus !
Repose en pièces.
- C'est la dernière ?
- Oui.
Bien.
Les chambres sont vides.
Pas de témoins.
Enterre-les tous.
Une douzaine de gardes,
armement léger...
Deux calibres .50.
Y a pire.
Des canons antitanks.
Notre camion passera jamais.
C'est idiot, mais t'aurais pas une
idée qui nous laisse une chance ?
J'en ai quelques-unes.
- On fait tout péter ?
- Oui.
Cible en vue !
- Bébé veut sortir !
- Feu !
- Rock'n'roll !
Bombes larguées !
- Accroche-toi !
- Il se passe quoi ?
Le chaos !
Tu vas pas faire ça, hein ?
- Oh que si !
- Faisons-le !
On dégage !
Il te faut un autre avion.
Courage, on rentre bientôt.
Trop tard !
- Quoi ?
- Le plutonium a disparu.
On dégage d'ici !
Activez !
Allez !
Magnez-vous !
Allez, faut sortir d'ici !
On est là pour un moment.
C'est pas juste.
De finir comme des merdes ?
Y a de ça.
C'est pas encore fini, les amis.
J'ai un plan.
Restez calmes.
Du phosphate.
- Il fait quoi ?
- Probablement une bombe.
Sérieux ?
Demande-lui.
Tu fais quoi ?
Je fabrique une bombe.
Ça te dérange ?
- Un fou intelligent.
- Ça fait peur.
Le phosphate a une densité de 1.852.
Il fond à 44,2° centigrades.
Les gars,
j'ai besoin de poudre.
Vas-y, il est ingénieur chimiste.
Et boursier Fulbright.
Mets-la dans le tuyau.
- Le grand voit peut-être juste.
- Tu crois ?
Ça m'étonnerait.
Je dois t'aider ?
Magne-toi !
Tiens, éclate-toi.
Briquet ?
Il s'appelle Reviens.
Reculez !
Ça va faire du bruit !
Bon... c'est parti !
Bon.
Retournez-vous
pour pas être défigurés.
Bouchez-vous les oreilles.
Allez.
Il doit être trop humide.
- T'as raison.
- Ou t'es nul.
Pas impossible.
Pleure pas, Gunnar.
T'as presque eu une idée.
Je suis revenu.
Ça va, Trench ?
Merci.
De rien.
Rojan !
- On est quittes désormais.
- Exact.
À un de ces quatre, Trench.
Merci.
Relax, c'est pas fini.
Quoi ?
Ben oui.
Ça va, vieux ?
Ça allait bien.
Que fiches-tu ici ?
- Il y a une fête en ville.
- Oui, mais c'est ma fête.
- Il a toujours été égoïste ?
- Toujours.
Merci.
Tu veux te faire Vilain, non ?
Oublie pas
ta bande de petites canailles.
On avance !
En avant !
Le reste des containers
dans le hangar, vite !
Embarquez le plutonium dans l'avion.
Suivez-moi !
Il faut gagner du temps.
Allez, allez !
Chargeur vide !
Retenez-les !
On se bouge !
Merde.
- On s'éclate, hein ?
- Oui !
Le voilà !
Par ici Vilain, on se tire !
Taille-le en pièces !
Chargeur presque vide.
Je reviendrai.
T'es assez revenu comme ça.
Je... reviendrai.
Yippie-ki-yay...
Le prochain, c'est Rambo ?
Au revoir.
Allons-y !
Vermines !
Démarre !
Fais décoller ce truc.
Je veux avoir mon fric !
Activez !
Trench ! Monte !
Ma pompe est plus grande
que cette caisse.
Tire, bon sang !
Une arme !
Démarre l'hélico.
On attend un invité de marque.
Activez !
Occupez-vous de lui !
Par ici !
À l'ancienne, y a pas mieux.
Barney !
Tu fiches quoi ici ?
J'y vais seul.
Me suis pas, quoi qu'il arrive.
- Compris ?
- Oui.
Si la porte s'ouvre
et que c'est lui qui sort...
tue-le !
Jouons-la plus théâtral !
C'est mieux !
- J'ai plus de munitions.
- Ton problème !
Pas vraiment.
Tu veux me tuer comme un homme...
ou plutôt comme...
un mouton ?
Jolie lame.
Alors,
tu choisis quoi ?
Homme ou mouton ?
Tu veux être un homme ?
Je vais t'aider.
Tu as très envie de me faire mal.
Je vais pas te faire mal,
je vais t'ôter la vie.
Approche.
Déjà fini ?
J'en veux pour mon fric.
Allez, debout !
J'arrive.
Retour au tapis !
Ça a bon goût ?
Tu me parles ?
Ton heure a sonné.
Quelle ironie,
on est là, toi et moi,
j'ai ta lame...
et tu vas mourir
comme lui.
C'était quoi son nom ?
Comment tu l'appelais ?
Peu importe.
Amène-toi, Vilain.
L'un de nous va mourir.
Amène-toi !
Debout, Vilain.
Lève... toi.
Maintenant, retourne-toi.
Retourne-toi, mouton.
Et maintenant ?
Il s'appelait Billy.
Tu sais découper une dinde ?
Tu as gagné ?
Je crois.
Où est la preuve ?
Sa tête.
Délicat...
Attention délicate.
Un peu excessive...
mais délicate.
Ça me tue de te le dire...
maintenant qu'on a récupéré
le plutonium,
on est quittes.
Bien.
Maggie, tu viens avec nous ?
Quand tu es prête.
Eh bien, je...
Ils sont juste un peu immatures.
Je n'ai pas à partir.
Si tu le veux, je reste.
Et j'ai sauvé la vie du baby-sitter.
Tu peux le dire.
Je suis peut-être
un porte-bonheur pour toi.
Et moi, un porte-poisse pour toi.
Je veux pas de ça.
Si tu as besoin d'aide...
appelle-moi, ou tu es mort.
J'y manquerai pas.
Tu fais quoi là ?
Je passe à autre chose,
t'as flingué tout mon business.
T'es plus le Loup solitaire ?
La meute, c'est parfois sympa.
Bien vu.
Prends soin de toi, Maggie.
J'oubliais...
en signe de gratitude,
mon violent ami,
j'ai trouvé
de quoi vous ramener à la maison.
- Regarde !
- Quoi ?
Cadeau de ma part.
Cet engin
est bon pour aller au musée.
Comme nous tous.
- C'était bien, hein ?
- Oui, super.
Portez-vous bien.
Chère Sophie...
Attention,
gaffe ou tu poses les pieds
Gare à ce que tu fais
Ou Mumbo-Jumbo aura ton bout
Bada-boum, bada-boum, boum !
À Billy !
Repose en paix.
- J'ai besoin d'un massage.
- Oublie-moi.
Quoi ?
Un conseil d'ami ?
Apprends à te battre.