Qui est là ?!
Que voulez-vous ?!
Certains disent que le monde finira dans le feu.
Certains disent qu'il finira dans la glace...
De ce que j'ai pu goûter du désir,
Je suis de ceux qui sont en faveur du feu.
Mais si je devais mourir deux fois...
Je pense que je connais assez de haine,
Pour dire que, pour détruire
la Glace est assez forte
Et qu'elle suffirait.
Tu sais, J'ai une dissert d'anglais.
Je dois me concentrer.
Épouse-moi.
Non.
Transforme-moi.
D'accord, je vais le faire si tu m'épouses.
C'est ce qu'on appelle un compromis.
C’est plutôt une contrainte.
Ce n'est pas juste.
Le mariage est juste...
juste un morceau de papier.
D'où je viens, c'est une manière de dire "
Je t'aime".
D'où je viens, à mon âge...
Ça sous-entend "je suis folle".
Donc,
tu as peur de ce que les gens pourraient penser.
Tu sais que deux mariages sur
trois finissent par un divorce
Eh bien, si c'est avec un...
Vampire,
ça diminue le taux de divorces chez les humains.
Épouse... moi.
Je ne peux pas.
Je dois rentrer pour quatre heures.
Quatre heures pile.
Il cherche à m'amadouer ou quoi ?
Il a un nom.
Et maintenant il est trop ponctuel pour toi?
OK...
Tu comprends pourquoi tu es punie, non?
- Je sais, je t'ai fait vivre un enfer.
- Oui, tu l'as fait.
Mais j'ai d'autres raisons, de te punir.
Comme...
Je veux juste que tu te sépares un peu de lui.
Papa, il n'y a rien que tu puisses dire.
Edward est dans ma vie.
Ouais, ça, j'ai compris.
bon OK, qu'est ce que tu dis de
ça: je te propose un deal
tu n'es plus punie si...
tu utilises cette "nouvelle liberté"...
pour voir aussi tes autres amis
Comme... Comme Jacob.
il est en train de traverser un
moment très difficile,
Son père est vraiment inquiet pour lui.
Je me souviens lorsque c'était toi.
Tu avais besoin d'un ami, et Jake était là.
Salut, c'est Jake. Laissez un message.
Jacob ne m'avait pas parlé depuis des semaines.
J'avais voulu y remédier, il ne voulait...
Il ne m'en a pas laissé la chance.
"Tu me manques aussi. Ça ne change rien. "
Tu m'as fait peur.
Tu allais à la réserve ?
Comment as-tu ? Alice...
Attends, c'est toi qui as fait ça à mon camion ?
Bella, tu dois comprendre.
Ta sécurité est primordiale pour moi.
Jacob ne va pas me faire de mal !
Pas délibérément,
mais les loups ne se contrôlent pas...
Edward ! Je n'ai...
que jusqu'à l'obtention du diplôme, pour le voir.
Et je deviendrai l'un de vous,
et il me haïra pour toujours.
Je suis désolé.
- Hé.
- Juste à temps. Bon, reprenons.
- OK, voyons ce que tu as.
- Mes chers camarades.
- Cool.
- OK ?
- Wow.
- bien non ?
- sympa.
Nous sommes l'avenir. Tout est possible...
... Si vous y croyez.
- bien.
Blah, blah, blah...
- Parfait.
- Et tu as ton discours.
Non, ça doit être mon discours
qui fera que tout le monde jettera
son chapeau au dessus de ma tête
Alors... Merci.
Tu dois te servir des clichés, Jess.
Ils ont la crème de la crème de tous les majors.
Et c'est pour ça que tu n'en es pas un !
Jess n'a pas besoin de clichés.
Ton discours va être épique.
Épique ? Il va changer des vies.
J'ai décidé d'organiser une soirée.
Après tout, combien de fois
obtient-on notre diplôme du secondaire ?
Une fête ? Chez vous ?
- Je n'ai jamais vu votre maison.
- Personne n'a jamais vu leur maison.
Une autre fête, Alice ?
- Ça sera amusant.
- Ouais.
C'est ce que tu avais dit la dernière fois.
- Au fait, Angela.
- Oui.
Tu as encore besoin d'aide pour ça ?
Je sais que tu sais ce qu'elle a vu. Dis-moi.
Ce n'était rien.
Tu avais l'air inquiet.
Juste parce que tout le monde a
vu qu'Alice était bizarre.
ça fait longtemps que les gens la trouvent bizarre
Je me demande ce qui ne va pas.
Quelqu'un a disparu à Seattle, il y a un an.
Charlie fait ce qu'il peut, mais...
Tu sais quelque chose à ce sujet ?
On suit la situation de Seattle depuis un moment.
Disparitions inexpliquées, meurtres...
Si la situation devenait plus grave,
les Volturi auraient à intervenir.
S'ils vont à Seattle, ils pourraient venir ici.
- Ils pourraient voir que je
suis toujours humaine.
- On n'en arrivera pas là.
Mais nous irions à Seattle si nous le devions.
Je vais d'abord faxer ceux-là.
Merci.
- Coucou.
- Hé.
- tu es prêt pour le dîner ?
- Ouais.
C'est toujours juste... toi et moi, nan ?
Oui, je suis juste venu la déposer.
- À plus tard.
- Bye.
Oh... Bella.
Mes parents voulaient te rappeler les...
Billets d'avion que tu as eus
pour ton anniversaire.
Quels billets d'avion ?
Un billet aller-retour pour voir maman en Floride.
Wow, ça c'est généreux.
ils expirent bientôt, ils pensaient que
tu voudrais les utiliser ce weekend
Eh bien,
je ne peux pas tout laisser tomber et partir.
Ce sera peut-être ta dernière chance de
la voir avant que tu sois diplômée.
Eh bien. Ça pourrait être une bonne idée.
Sortir de la ville quelques jours,
prendre une certaine distance.
C'est vrai que j'irais bien la voir...
À condition que tu utilises ton
billet pour m'accompagner.
Attendez, deux billets ?
Super, ça me rend vraiment très heureux.
Je voulais vraiment voir Maman.
je voulais m'assurer que sa vie
la satisfaisait pleinement
ça ne va pas te manquer tout ça ?
Sentir la vitamine D pénétrer
chacun de tes pores ?
Si, ça me manquera.
Tu sais, les universités de Floride
sont beaucoup plus ensoleillées !
C’est juste que,
si tu vas à l'université d'Alaska...
Je ne te verrais plus.
Ils ont un très bon programme de sciences.
Tu veux dire le "programme Edward".
La façon dont il te regarde...
C'est comme s'il était prêt à se jeter devant toi,
pour prendre une balle à ta place
ou quelque chose comme ça.
C'est une mauvaise chose?
C'est une chose intense.
Tu es différente avec lui.
S'il se déplace, tu te déplaces.
Comme des aimants.
Je ne sais pas, nous sommes juste...
amoureux. J'ai compris.
Je veux simplement m'assurer,
que tu fais les meilleurs choix pour toi.
parce ce que tu sais,
c'est toi qui va devoir vivre avec lui.
Bon, assez de mises en garde
- Maman.
- félicitation.
Je ne veux pas tu dépenses ton argent
Je ne l'ai pas fait, allez !
Ce sont tous nos anciens T-shirts de voyage?
- mm
Je les avais tous gardés.
J'ai pensé que ça ferait une bonne couverture.
Pour pas que tu aie froid en Alaska.
tu te souviens de celui-là? Ensanada.
- La fosse aux serpents.
- Ouais.
Mais mon préféré c'est celui-ci. là...
Le homard à trois têtes dans le Maine.
- C'est trop...
- Non, ma puce. Je suis ravi que tu l'aimes.
Je me suis dit, tu sais, quand tu seras
plus grande, que tu auras des enfants,
tu pourras en ajouter. Peut-être aller visiter...
la plus grande bouteille de
ketchup du monde ou autre chose.
- Merci
Je suis contente que tu l'aimes.
J'ai pensé, tu devais avoir un petit
morceau de moi, là-bas, en Alaska.
- Maman.
- Oui ?
- Tu me manques.
- Oh, mon coeur. Tu me manques aussi.
Tu es sûr que c'est ici que tu l'as vu?
Elle est presque là.
Sur votre gauche !
Attendez ! Elle est sur leur territoire.
Elle va s'en sortir !
Non, elle ne s'en sortira pas !
Emmett, non !
Tu regrettes d'être venue?
Non.
C'était vraiment génial de voir ma mère.
C'est juste très dur de devoir lui dire adieu.
- ça peut ne pas être un adieu.
- c'est pour ça que tu m'as poussé à venir?
Tu pensais que j'allais changer d'avis?
J’en ai toujours l'espoir.
Quoi ?
Si je te demandais de rester dans la voiture,
tu le ferais?
Bien sûr que non.
Hey.
- Charlie a dit que tu avais quitté la ville.
- Oui. Pour rendre visite à ma mère, pourquoi ?
Simplement pour vérifier que
tu es toujours humaine.
Je viens ici pour t'avertir.
Si votre ami vient à nouveau sur nos terres...
Attend ! quoi ?
- tu ne lui as rien dit ?
- Ne te mêle pas de ça, Jacob.
Me dire quoi ?
Emmett et Paul ont eu un "désaccord",
il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Écoute-toi.
Lui as-tu aussi menti pour la
faire sortir de la ville ?
Tu devrais partir. Tout de suite.
Elle a le droit de savoir.
C'est elle que la rousse est venue chercher.
Victoria ?
- une vision d'Alice.
- J'ai essayé de te protéger.
En me mentant !
Bon on reparlera de ça, mais...
toi !
Pourquoi tu ne m'as pas m'a rappelé ?
Je n'avais rien à dire.
- Et moi j'en ai des tonnes. Reste.
- Hé.
Bella.
- Edward, tu dois me faire confiance.
- c'est le cas.
C'est en lui que je n'ai pas confiance.
Remballe ton sourire, Jacob.
Nous allons juste faire un tour.
Accroche-toi bien.
Tu es sûr que ce soit une bonne idée ?
Je suis la "fille à vampire", tu te rappelles ?
- Regardez qui est de retour.
- comment ça va Bella ?
- Quil, toi aussi ?
- Ouais. j'ai enfin rejoint la meute.
Je suis content que tu sois ici, Bella.
Peut-être qu'on va pouvoir faire une pause
avec les monologues intérieurs de Jacob.
"J'aimerais que Bella m'appelle".
- "J'aimerais qu'elle ne m'appelle pas".
- "Peut-être que je devrais appeler Bella".
"Peut-être que je devrais
l'appeler et raccrocher".
Bon, ça suffit maintenant.
Bella, voici Leah Clearwater. La fille d'Harry.
Salut. Je suis vraiment désolé pour ton père.
Si tu es ici pour torturer un peu plus Jacob,
ne te sens pas obligé de rester.
Sympa, nan ?
- Bella... Salut.
- Hey.
Je me demandais quand nous te reverrions par ici.
Oui, pareil pour moi.
Sam, c'est réglé ?
Oui ça l'est.
Elle ne franchira pas nos frontières de sitôt.
Alors, quand est-ce que Leah a rejoint la meute ?
Peu après que son père soit mort.
Son frère Seth, s'est également transformé.
Il n'a que quinze ans.
Un des plus jeunes qu'on a eu.
Sam le garde à domicile pour étudier,
mais il veut être sur le terrain.
j'aurais préféré que ce soit
Léah qui reste à la maison.
Allez, sois pas macho.
Non, c'est... C'est pas un truc de mec macho.
C'est... tu vois une histoire de triangle
amoureux.
On vit tous la douleur "Sam-Émilie" de Léah
la télépathie tu te souviens ?
En faite, Sam a quitté Léah pour Émilie ?
Ça ne se passe pas comme ça.
Sam se déteste d'avoir infligé ça à Leah.
Mais, Emily était l'élue.
Oui, c'est vrai que parfois ça ne
dépend pas de notre volonté.
C'est plus qu'un simple béguin, Bella.
Sam s'est imprégné d'Emily.
Est-ce que je peux savoir ce que c'est ?
S'imprégner de quelqu'un c'est comme...
Quand tu la vois, tout change.
Tout d'un coup, ce n'est plus la
gravité qui te retient à la planète.
C'est elle.
Rien d'autre ne compte.
Tu ferais n'importe quoi...
Tu serais n'importe quoi pour elle.
J’ai l'impression que tu
connais déjà ce sentiment.
T'es-tu... imprégné de quelqu'un ?
Tu l'aurais su si ça avait été le cas.
Je suis juste en relation directe
avec les pensées de Sam.
Donc pour l'instant, tu es... toujours toi-même.
- Et tu es toujours toi.
- Ouais.
Jusqu'à l'obtention du diplôme.
L’obtention du diplôme ?
Tu savais que ça se produirait.
Pas dans un mois !
Je veux dire, pas avant que tu aies...
un minimum vécu ta vie !
Ou avant que je puisse...
Pendant une seconde, juste une seconde,
J'ai pensé que...
Mais il est en toi de manière si profonde.
- Je l'ai décidé, pas lui.
- Bella, ils ne sont pas même vivants !
Ça me rend malade !
Je préfère te voir morte plutôt que
devenir l'une d'entre eux.
Je n'en reviens pas que tu puisses dire ça.
Edward avait raison, je n'aurais pas dû venir.
Bella, allez. S'il te plaît.
Je suis désolé.
Tu sais...
Edward pourrait au moins
respecter les heures de repas.
J'étais juste avec Jake.
Oh... Bien.
Je vais vous laisser un peu d'intimité alors.
Hey.
Est-ce que tu te rends compte à
quel point j'étais inquiet ?
J'étais en parfaite sécurité.
J'ai failli rompre le traité pour m'en assurer.
- Je sais, je sens le chien. Désolé.
- Non, non. Il y a quelque chose d'inhabituel.
- Edward, qu'est-ce qu'il y a ?
- Quelqu'un est venu ici.
Qui était-ce ? Quelqu'un que nous connaissons ?
Un étranger. Je n'ai pas reconnu son odeur.
Un simple passage de nomade ?
Un nomade ne serait pas parti en
laissant le père de Bella vivant.
Son odeur disparait à environ cinq kilomètres
au sud de la maison de Bella.
- Quelqu'un est à la tête de tout ça.
- Victoria ?
- Je l'aurai vu prendre la décision.
- ça doit être les Volturi.
Je ne crois pas non plus que
ce soient les Volturi.
J'ai aussi observé les décisions d'Aro.
Nous devons donc continuer à chercher.
On va se relayer pour monter la garde,
devant chez Bella.
- Encore une protection ?
- Rosalie.
Non, elle a raison.
Vous ne pouvez pas me protéger,
surveiller mon père...
et rechercher l'intrus.
- Et pour Victoria.
- et ça sans vous nourrir.
Je ne te laisse pas ici sans défense !
Eh bien,
je ne vais pas vous laisser mourir de faim.
Et je ne serais pas sans défense, J'ai...
Quoi ?
Peu importe ce que c'était,
il a laissé sa puanteur partout derrière lui.
Il serait difficile de le
manquer quand il reviendra.
- Nous allons gérer ça maintenant.
- Nous n'avons pas besoin de toi pour gérer ça.
- Ou n'importe qui d'autre.
- Je me fous pas mal de ce que tu veux.
OK, nous en avons terminé.
- Non, tu en as fini...
- Stop !
Je suis fatiguée de tout ça.
À partir de maintenant on est en Suisse, OK?
Edward détestait cette idée, mais ce n'était
plus seulement une question de rivalité.
Il s'agissait de ma sécurité,
et de celle de Charlie.
Dans les jours qui ont suivi, je
reconnais qu'ils ont au moins
essayé de travailler ensemble.
Les loups ont pris le relais pour que
les Cullen puissent aller chasser.
Ce n'était pas vraiment une alliance facile.
Ne porte-t-il jamais de chemise ?
Je suis en sécurité ici, tu devrais aller.
- Je n'en ai pas pour longtemps.
- Ne te presse pas. Tu as besoin d'aller chasser.
Peut-être que finalement tu pourrais faire vite.
- Salut ma belle.
- Salut.
Alors, qu'est ce que tu veux faire aujourd'hui ?
Vélo, randonnée, traîner ?
Comme tu veux. Ah et on va à une fête ce soir.
Tu es sûr que ça ne pose pas de problème? Je
déteste vraiment casser l'ambiance d'une soirée.
Techniquement, tu brises une réunion du Conseil.
Voilà les dirigeants du Conseil, mon père,
le grand-père de Quil, et Sue Clearwater.
Elle a remplacé Harry après sa mort.
OK, je ne devrais pas être ici.
C’est bon. J'ai pensé que...
Je veux dire, ils ont pensé qu'il serait
bon pour toi d'entendre les histoires.
Les histoires ? Celles de la tribu ?
Ne sont-elles pas secrètes ?
Nous avons tous un rôle à jouer.
Et tu en fais également partie.
Je veux dire, c'est aussi la première fois
que Seth, Léa et Quil vont les entendre.
Mais tu es la première étrangère
à y avoir jamais assisté.
Si j'avais su ça, je ne t'aurais pas cru.
- Et je me serais mieux habillée.
- Jake.
- Hé.
- Il était temps que vous arriviez.
Paul a déjà tout englouti.
Mais, je vous ai gardé des hamburgers.
Belle attention, fréro.
Bella, voici Seth Clearwater, le frère de Léah.
- Dernier venu de la meute.
- Le plus jeune, le meilleur et le plus brillant.
Et le plus lent.
- Venez. Ton père est sur le point de commencer.
- Très bien.
Depuis le début, Les Quileutes ont
toujours été une petite tribu...
Mais la magie a toujours parcouru nos veines.
Nous étions de grands guerriers, esprits...
des métamorphes,
capables de nous transformer en loups puissants.
Cela nous a permis de faire peur à nos ennemis,
et de protéger notre tribu.
Un jour,
nos guerriers sont tombés sur une créature...
Il ressemblait à un homme,
mais était dur comme la pierre,
et froid comme la glace...
Les dents acérées de nos guerriers
l'ont finalement déchiqueté...
Mais seul le feu pouvait le détruire totalement.
Ils vivaient dans la peur,
l'homme glacé ne devait pas être seul.
Et ils avaient raison.
Elle a déversé sa vengeance sur tout le village.
Notre plus vieil ancêtre, Aki Taha,
était le seul guerrier esprit qui
restait pour sauver la tribu,
après que son fils ait été tué.
Sa troisième femme savait qu'il perdrait...
Cette femme n'était pas un être magique,
elle n'avait pas de pouvoirs spéciaux, mais...
elle avait le courage.
Son sacrifice a distrait la femme froide,
assez longtemps pour que Taha
Aki puisse la détruire.
Elle a sauvé la tribu.
Au fil du temps, nos ennemis disparurent.
Mais seuls restent...
Les êtres froids.
Notre magie se réveille quand ils sont proches.
Et nous la sentons maintenant,
nous sentons la menace dans notre sang.
Quelque chose de terrible se prépare.
Et nous devons tous être prêts.
Chacun d'entre nous.
Qu'est ce que tu m'as fait ?
- Je suis tellement...
- Ouais, je sais...
On va te trouver quelqu'un à boire.
Essaie juste de ne pas te faire tuer OK ?
Je vais avoir besoin qu'on soit nombreux.
Seattle vit dans la terreur...
La police est déconcertée par la
hausse des meurtres et disparitions.
Les théories vont d'un nouveau gang vicieux à
celles d'un tueur en série très actif...
- reportage en direct, Dawn Chubai. CNN.
- c'est de pire en pire.
Nous allons devoir faire quelque chose.
Il faut plus d'un vampire pour
causer des dommages comme ceux-là.
Bien plus d'un seul.
Ils sont indisciplinés, bien en vue...
Ce sont des nouveau-nés.
Quoi, comme des nouveaux vampires ?
Dans les premiers mois après
qu'ils aient été transformés.
C'est là que nous sommes les plus incontrôlables,
vicieux, et terriblement assoiffés.
Quelque chose à attendre.
Personne n'a formé ces nouveau-nés,
mais ça n'a pas été fait par hasard.
Quelqu'un crée une armée.
OK, maintenant c'est sûr ! On va à Seattle.
Une armée de vampires ?
Et ils ont été créés pour lutter contre quelqu'un.
Nous sommes le clan le plus proche de Seattle.
En tout cas , peu importe qui ça peut être
si nous ne les stoppons pas,
les Volturi le feront.
Je suis surpris qu'ils aient
laissé ça aller aussi loin.
Peut-être qu'ils sont derrière tout ça.
En Italie, J'ai lu dans l'esprit d'Aro...
Il veut qu'Alice et moi nous joignions à lui...
Il sait que nous ne le choisirons jamais
tant que notre famille restera en vie.
Une armée pourrait être la solution à ce problème.
Hey. Tu n'as pas encore diné ?
Um... non... Je n'ai pas mangé.
Cet enfant Riley Biers, a disparu il y a un an.
Et ses pauvres parents placardent les
murs de Seattle avec ça depuis.
Tu penses qu'ils devraient simplement renoncer ?
Je n'abandonnerais pas. Si tu étais...
Non jamais.
Il faut que je sache quoi dire aux gens...
Pourquoi je ne serais pas à la maison pour Noël.
Pourquoi je ne viendrais pas les voir.
Pourquoi ils ne me reverront plus jamais.
Après quelques décennies, toutes les
personnes que tu connais seront mortes.
Problème résolu.
Pourquoi es-tu autant contre le
fait que je devienne comme toi ?
Je te l'ai dit.
Sois honnête avec moi. Il y a autre chose.
Je connais les conséquences du choix
que tu es en train de faire.
J'ai l'ai vécu, et te laisser endurer ça...
Tu crois que j'ai une âme...
Je n'en ai pas.
Mais risquer la tienne,
juste pour le plaisir de ne jamais te perdre.
C'est la chose la plus égoïste
que je n'aurai jamais faite.
J'ai pensé que, peut-être tu avais
peur que je sois trop différente.
Contrairement à maintenant. Je ne serai pas, tu sais...
chaude.
Et mon odeur sera différente.
Tu seras toujours ma Bella.
Ma Bella, en un peu moins fragile.
C'est beau ici.
Au fait,
Alice prépare une grosse fête de fin de diplôme.
J'aimerais que tu viennes.
Oui, c'est ce que je pensais.
Quoi ?
Je voulais juste faire ça différemment.
Plus en douceur.
Mais c'est trop tard maintenant.
Pourquoi ?
Tu dois entendre la vérité, Bella.
Connaître toutes tes options.
Tu dois savoir...
Que je suis amoureux de toi.
Et je veux que tu me choisisses, à sa place.
Je pensais que tu avais compris.
- Je ne ressens pas la même chose que toi.
- Je ne te force pas.
Tu ne me forces pas à quoi ?
C'est ce que je ressens.
Tu ressens quelque chose pour moi,
c'est juste que tu ne veux pas l'admettre.
C’est pour ça que je n'abandonnerais pas.
Je vais me battre pour t'avoir.
Jusqu'à ce que ton cœur cesse de battre.
Eh bien,
tu ne vas pas avoir à te battre longtemps.
Tu te précipites là dedans,
car tu as peur de changer d'avis.
Non, je n'ai pas peur.
Je sais ce que je veux.
Tu n'aurais pas à changer pour moi, Bella.
Ou à dire au revoir à quelqu'un.
Je peux t'apporter plus que lui.
Je veux dire, il ne peut probablement
même pas t'embrasser sans te blesser.
Tu sens ça?
La Chair, le sang et la chaleur.
Edward !
Si tu la touches encore une fois contre son gré !
- Ne faites pas ça !
- Elle n'est pas sûre de ce qu'elle veut !
- Eh bien, permets-moi de te donner un conseil !
- Attends qu'elle te le dise mot pour mot !
- Très bien ! Et elle le fera !
- Jacob. Va-t-en, d'accord !
- Hé, hé, hé, hé...
Du calme les gars, du calme.
Baissez d'un ton. D'accord ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai embrassé Bella.
Et elle s'est cassé la main...
en me frappant au visage.
Un malentendu total.
C'est juste une entorse,
ça devrait guérir rapidement.
Tu as encore essayé de marcher et de mâcher
un chewing-gum en même temps, Bella?
- J'ai frappé un loup-garou au visage.
- énorme...
Tu vas être un petit nouveau-né féroce.
Assez forte pour t'en mettre une.
Ne t'en fais pas.
OK, du nouveau ?
Aucun signe de l'intrus.
Mais Victoria continue à faire des apparitions.
Va blablater sur les joies de devenir un
nouveau-né avec quelqu'un d'autre.
Ecoute Rosalie...
Je ne comprends pas ce que j'ai pu faire,
pour que tu me haïsses autant.
Je ne te déteste pas.
Je ne t'aime pas particulièrement non plus, mais..
.
- Bella, je t'envie.
- Pardon ?
- C'est ridicule.
- Non, ça ne l'est pas.
Tu as le choix. Je ne l'ai pas eu.
Aucun de nous ne l'a eu.
Mais toi oui, et tu prends la mauvaise décision.
Je me fiche de savoir combien
ta vie est misérable.
Ma vie n'est pas misérable.
Ce n'est pas parfait,
Mais personne n'a une vie parfaite.
La mienne l'était. Absolument parfaite.
Tout était comme je l'avais toujours voulu.
Être mariée, avec une belle maison et un mari...
qui m'embrasse quand il rentre.
Une famille à moi.
King Royce a été désigné comme le
célibataire le plus prisé en ville.
Je le connaissais à peine.
Mais j'étais jeune.
J'étais amoureuse de l'idée d'aimer.
Le dernier soir de ma vie,
J'ai quitté tard la maison d'une amie.
- Je n'étais pas loin de chez moi.
- La voilà.
Hé, Rose ! Viens par ici !
Tiens prends ça.
Hé, viens ici. Nous t'attendions.
et là voilà
Royce.
Tu es ivre.
N'est-elle pas adorable, John ?
Je vous avais dit qu'elle était canon.
C'est difficile à dire avec tous ces vêtements.
Qu'en dis-tu, Rose ?
Pourquoi ne pas en enlever quelques couches ?
Arrête ça!...
Je te verrais demain. Sobre.
Hey, où crois tu allez comme ça ?
- Arrête ! ça suffit!arrête ! Lâche-moi ! Arrête !
- Reviens ! Hey, tu vas faire ce que je te dis !
Ils m'ont laissée dans la rue,
pensant que j'étais morte.
Crois-moi, j'aurais préféré l'être.
Carlisle m'a trouvée, il avait senti mon sang...
- Il pensait m'aider.
- Je suis désolée.
J'ai eu ma revanche sur eux.
Un par un.
J'ai gardé Royce pour la fin,
pour qu'il sache que je viendrais pour lui.
J'étais un peu théâtrale à l'époque.
Les choses se sont améliorées
après avoir trouvé Emmett.
Mais on sera toujours comme ça.
Froids, sans jamais pouvoir aller de l'avant.
C'est ce qui me manque le plus, les possibilités.
Assise sur un porche quelque part,
Emmett avec des cheveux gris à mes côtés,
entouré par nos petits-enfants,
et leurs rires.
Je comprends, c'est ce que tu veux.
Mais je ne voudrais jamais rien de plus...
qu'Edward.
Encore une fois, tu te trompes.
Après que tu auras été changé,
il y a une chose que tu désireras encore plus...
Une chose pour laquelle tu tueras...
Le sang.
Qu'est-ce que j'avais dit à
propos de faire profil bas ?
Quelque chose arrive...
Quelque chose...
de bien plus important que chacun d'entre nous.
Et si vous ne pouvez pas...
vous contrôlez...
Nous allons tous mourir.
Ce qui est fait est fait, C'est juste que...
nettoyer après vous.
Ils ont déjà attiré trop d'attention.
Tout comme notre «inaction».
Certains commencent peut-être à remettre
en cause l'efficacité des Volturis.
Laissons-les.
Peut-être devrions-nous consulter Aro.
Les décisions d'Aro sont surveillées.
Nous devons nous décider.
Alors, décide-toi. Il est temps.
Oui.
Soit nous les laissons faire ce
pour quoi ils ont été créés...
Soit nous y mettons fin.
Décisions, décisions...
Quand nous avions cinq ans,
Ils nous ont demandé ce que nous voulions
être quand nous serions grands...
Nos réponses ressemblaient à des choses
comme astronaute, président...
Ou dans mon cas, princesse.
À dix ans, ils nous le demandèrent à nouveau,
et nous avions répondu, rock star, cow-boy,
ou dans mon cas, médaillé d'or.
Mais maintenant que nous avons grandi,
ils veulent une réponse sérieuse.
Eh bien, que pensez-vous de ça ?
Je n’en sais foutrement rien?
Ce n'est pas le moment de prendre des
décisions difficiles et rapides,
c'est le moment de faire des erreurs.
Prendre le mauvais train et
rester coincé quelque part.
Tomber amoureux, très souvent.
Choisir la philosophie, parce qu'il n'y a
aucun débouché de carrière derrière.
Changer d'avis, et il changera à nouveau,
parce que rien n'est permanent.
Alors, faites le plus d'erreurs possible.
Comme ça, un jour, quand ils nous
demanderont ce qu'on nous voulons être...
Nous n'aurons pas à l'inventer. Nous le saurons.
Tu es venue !
- Hé.
- Qu'as-tu pensé de mon discours ?
Trop décontracté, trop assuré ?
Tu peux tout me dire.
- Non, tu nous a tous cloués.
- vraiment ?
- C'est comme si j'étais née pour diriger,
pas vrai?
- Oh, super. J'adore cette chanson, allons-y.
- Qu'est ce que tu fais là ?
- Tu m'as invité, tu te souviens?
Mon crochet du droit a-t-il
été trop subtil pour toi ?
Ça voulait dire que tu n'étais plus invité.
Écoute, Bella. Je suis désolé...
À propos de, tu sais...
Le baiser et ta main...
J'aurais pu mettre ça sur le compte
de l'animal qui est en moi...
Mais c'était vraiment juste... moi.
Agissant comme un crétin.
Je suis vraiment désolé.
Je t'ai apporté quelque chose.
Un cadeau pour ton diplôme.
Je l'ai fait moi-même.
Oh... c'est toi qui l'as fait ?
C'est vraiment joli. Merci.
Je reviens tout de suite.
- Alice, qu'est ce que tu as vu ?
- La décision vient d'être prise.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Vous n'allez plus à Seattle?
Non...
Ils viennent ici.
- Ils seront là d'ici quatre jours.
- Cela pourrait se transformer en un bain de sang.
- Qui est derrière tout ça ?
- je n'ai reconnu personne.
Sauf un peut-être...
Je connais son visage. Il est d'ici, Riley Biers.
Il n'a pas commandité tout ça.
Celui qui est à la base de tout
est resté en dehors de l'action.
Ils savent jouer avec les
faiblesses de tes visions.
Quoi qu'il en soit, l'armée arrive...
Et nous ne sommes pas assez de notre
espèce pour protéger la ville.
Attendez ! de quelle putain d'armée on parle ?
- de nouveau-nés. De notre espèce.
- Après qui sont-ils ?
Ils se passaient l'odeur de Bella.
En sentant un chemisier rouge.
Ils sont après Bella?
- Qu'est-ce que ce bordel signifie ?
- Cela présage un combat féroce.
Avec des vies perdues.
D'accord...
- on est avec vous.
- Non !
Vous vous feriez tous tuer, pas question.
- Je ne demandais pas ton autorisation.
- Edward.
Tu bénéficierais d'une meilleure protection.
Jacob. Crois-tu que Sam serait d'accord pour...
faire une trêve ?
Tant que nous aurons à tuer des vampires.
- Jasper?
- Cela augmenterait notre nombre.
Et les nouveau-nés ignorent leur existence.
- Ça nous donnera une longueur d'avance.
- Nous avons besoin de nous coordonner.
- Carlisle, ils seront blessés.
- Nous aurons tous besoin d'entraînement.
Les connaissances de Jasper sur les nouveau-nés
seront nécessaires pour réussir à les combattre.
Nous vous invitons à nous rejoindre.
Très bien. Dites-nous où et quand.
Jake...
Tu ne sais pas dans quoi tu t'embarques.
Bella...
C'est ce pour quoi nous sommes faits.
Tu devrais être heureuse.
Regarde-nous, on travaille ensemble.
Tu étais la seule à vouloir qu'on s'entende,
tu te rappelles ?
Encore une fois !
C'est un cadeau pour mon diplôme.
Ils ne nous font pas assez confiance
pour prendre forme humaine.
Ils sont venus. C'est ce qui compte.
Peux-tu traduire ?
Salut, Jake.
Bienvenue.
Jasper a de l'expérience avec les nouveau-nés.
Il va nous apprendre comment les combattre.
Ils veulent savoir en quoi les
nouveau-nés sont différents de nous.
Ils sont beaucoup plus forts que nous,
parce que leur sang humain est
encore présent dans leurs tissus.
Notre espèce n'est jamais plus
puissante physiquement...
que dans les premiers mois de cette nouvelle vie.
Carlisle a raison.
Voilà pourquoi ils ont été créés.
Une armée de nouveau-nés n'a pas besoin de
milliers de soldats comme une armée humaine.
Et aucune armée humaine ne pourrait leur résister.
Les deux choses les plus importantes à
retenir sont, premièrement...
de ne jamais les laisser vous
entourer avec leur bras.
Ils vous écraseraient sur le coup.
Deuxièmement...
de ne jamais planifier d'attaque.
Ils s'y attendront. Et vous perdrez.
Emmett ?
Ne te retiens pas.
Ce n'est pas dans mes habitudes.
Ne te déconcentre jamais.
Une dernière chose...
Ne jamais tourner le dos à votre ennemi.
Certains d'entre vous pourraient être blessés.
Certains d'entre vous pourraient se faire tuer,
à cause de moi.
Ça sera une centaine de fois pire que ça,
n'est-ce pas ?
Nous en avons terminé pour aujourd'hui.
Jasper...
Tu es sûr que je ne peux rien
faire pour vous aider ?
Ta seule présence,
ton parfum distrairont les nouveau-nés.
Leur instinct de chasse prendra le dessus,
ça les rendra fous.
Tant mieux. Je suis contente.
Hè.
Comment ça se fait que tu en
connaisses autant sur le sujet ?
Je n'ai pas eu tout à fait la même
éducation que mes frères et sœurs adoptifs.
Ces morsures ressemblent à la mienne.
Cicatrices de guerre.
Toute la formation que l'armée
confédérée m'a donnée...
était inutile contre les nouveau-nés.
Pourtant, je n'ai jamais perdu un combat.
Cela s'est produit pendant la guerre civile ?
J'étais le plus jeune major de
la cavalerie du Texas.
Et ça, sans avoir vu aucune vraie bataille.
Jusqu'à ce que...
Jusqu'à ce que je rencontre
une certaine immortelle.
Maria.
J’étais en route pour rentrer à Galveston...
Après avoir évacué une colonie
de femmes et d'enfants.
Quand je l'ai vu...
J'ai lui ai tout de suite offert mon aide.
Charmant. Et officier.
Tu ferais mieux de le faire, Maria.
Une fois commencé, je ne pourrais jamais arrêter.
- Quel est ton nom, soldat ?
- Jasper Whitlock Major, Madame.
J'espère que tu survivras.
Tu pourrais m'être d'une grande utilité.
Maria créait une armée ?
C'était très fréquent dans le Sud.
Et c'était plus facile pour obtenir un territoire.
Maria les avait toutes gagnées.
Elle était intelligente, attentionnée.
Et elle m'a eu.
J’étais son second.
Mes capacités à contrôler les
émotions lui servaient bien.
J’ai formé ses nouveau-nés.
Une occupation sans fin puisqu'elle ne les
laissait jamais vivre au-delà de leur première
année.
Mon travail était de nous en débarrasser.
Je pouvais sentir tout ce qu'ils ressentaient.
J'ai pensé que ce qu'il y avait entre
Maria et moi était de l'amour.
Mais j'étais sa marionnette.
Elle tirait les ficelles.
Je ne savais pas qu'il y avait une autre voie...
Jusqu'à ce que je trouve Alice.
Elle m'avait vu venir évidemment.
Tu m'as fait attendre assez longtemps.
Mes excuses, Madame.
Je ne sais pas ce que je serais devenu sans elle.
Tu n'auras plus jamais à être celui-là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'intrus...
L'armée des nouveau-nés.
Ils sont tous ses marionnettes.
Victoria.
Alice l'aurait vu si elle avait
voulu faire une armée.
À moins qu'elle ne se cache derrière eux,
et qu'elle laisse quelqu'un d'autre décider.
Bienvenue dans l'armée.
Je ne vais pas rester cachée,
pendant que tu prends tous ces risques pour moi ?
Si Victoria est impliquée...
J'ai besoin de te tenir le plus
éloigné possible du combat.
Jasper a dit que je pourrais être utile.
Nous n'avons pas besoin de ton aide.
Avec les loups de notre côté,
C'est une victoire facile.
Le reste d'entre nous
ne va pas avoir beaucoup à faire.
D'accord donc c'est trop dangereux et
il faut que je reste cachée...
Ou bien c'est tellement facile que tu
resterais en retrait, lequel des deux ?
C'est dangereux pour toi. C'est facile pour nous.
Je pense que c'est dangereux
pour nous d'être séparés.
Combien de fois va-t-on devoir le prouver ?
Je serais inquiète. Tu seras inquiet.
Et on se sentira encore plus mal.
C'est vrai.Tu as raison.
Donc, je viens avec toi.
Non, on restera à l'écart tous les deux ensemble.
Je ne peux pas t'obliger à choisir
entre moi et ta famille, c'est...
Le seul moyen de te protéger
est que je reste avec toi
Tu ne te bats plus?
Quoi, tu t'es froissé un muscle ou quoi ?
- Il le fait pour moi. OK ?
- Peu importe.
Dites-moi juste le plan.
Ce champ nous donnera un
avantage dans la bataille.
Nous avons besoin d'attirer les
nouveau-nés avec le parfum de Bella.
Il doit prendre fin ici.
Edward et moi allons camper quelque part.
Mais même s'il me porte,
ils pourront encore détecter nos odeurs.
ton odeur, par contre, est répugnante.
tu veux vraiment qu'on commence à
comparer qui pue le plus.
Ce qu'il veut dire, c'est que ton odeur
masquera la mienne si tu me portes.
D'accord.
Ce n'est pas une bonne idée.
Edward.
Ils ne voudront pas approcher de trop près son...
odeur.
Bon, on va juste essayer.
- Le porté du loup peut commencer.
- Vas-y.
Tu vas aussi me demander de
rester en dehors du combat?
Ou tu te moques de ma sécurité ?
Bien sûr que je m'en soucie, mais tu dirais non.
Donc, je n'ai apparemment pas le choix.
Depuis que j'ai laissé Sam être le mâle alpha,
J'ai eu à répondre aux appels qu'il lançait.
Étant donné que tu as laissé Sam être l'alpha ?
Je ne voulais pas être dans la meute,
encore moins en devenir le chef.
Wow.
- Jacob chef !
- j'y ai renoncé.
Mais chaque choix a ses conséquences.
- Certains plus que d'autres.
- Ne commence pas.
Tout le monde fait des choix,
tu vas devoir accepter le mien.
Tu peux aimer plus d'une personne à la fois.
Je l'ai vu, avec Sam, Emily, et Leah.
Eh bien...
- Je ne suis pas un loup,
je ne peux pas m'imprégner.
- Cela n'a rien à voir avec l'imprégnation.
Ça a à voir avec...
Ressentir quelque chose pour quelqu'un.
Et je sais que tu ressens quelque chose pour moi.
Je peux le percevoir...
Physiquement.
Je te rends nerveuse.
Jake.
Ne t'inquiète pas.
J'ai promis de ne pas t'embrasser à
nouveau jusqu'à ce que tu me le demandes.
Vous allez devoir tenir cette
promesse un certain temps, chef.
Tout ce que j'ai détecté était la puanteur d'un loup.
Aucune trace de Bella.
- Ça fonctionnera.
- Super.
- Très bien, Alice.
Et ne joue plus les étrangères.
- D'accord.
Ton alibi pour la bataille est arrangé.
Vraiment ?
J'ai dit à ton père que toute notre
famille partait camper ce week-end.
Donc, tu es invitée à passer la nuit chez moi.
- Charlie va pêcher de toute façon.
- Charlie ?
Vous partagez les mêmes principes maintenant ?
Moi, il m'aime.
Au fait,
toi et Edward aurez la maison pour vous ce soir.
Tu veux dire tout seul ?
Nous allons tous chasser,
faire le plein d'énergie pour la bataille.
De rien !
- Hé. tu veux un sandwich?
- Non, c'est bon.
Eh bien, la sœur... Je l'aime bien.
Alice. Ouais, elle est géniale.
Hé, papa. Je me demandais...
Pourquoi tu ne t'es jamais remarié, après maman ?
Je ne sais pas...
Je pense que je n'ai pas
encore rencontré la bonne.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
Je croyais que tu...
que tu avais peut-être renoncé à
l'institution tout entière.
Du mariage.
Mais tu penses que ça a de la valeur ?
Oui.
Oui, le mariage a de la valeur.
Quand tu es plus vieux. Beaucoup plus vieux.
Comme ta mère...
La deuxième fois semble bien
fonctionner pour elle.
- Plus tard dans la vie.
- Ouais, je suppose.
Je veux dire...
Tu ne veux certainement pas avoir à te marier,
parce que vous n'avez pas... été prudents.
Quoi ?
Tu vois très bien de quoi je veux parler.
Il y a...
des choses, auxquelles tu dois penser, si tu...
Si tu deviens... physiquement intime.
Très bien. Ne commençons pas cette discussion.
- C'est tout aussi embarrassant pour moi,
- que pour toi.
- J'en doute.
Et ne t'inquiète pas,
Maman t'a battu d'au moins dix ans.
Eh bien,
tu n'avais pas de petit ami il y a dix ans.
Je suis sûre que les choses
fonctionnent de la même manière.
Très bien. Alors...
Vous prenez... des précautions, et...
Bon, papa. Juste,
s'il te plaît, ne t'inquiète pas à ce sujet.
Edward est... de l'ancienne école.
De la vieille école, bien.
Qu'est-ce que c'est ?
Un genre de code pour quelque chose ?
Oh mon dieu. Papa...
Je suis vierge !
Bon, allez.
Content que nous ayons abordé le sujet.
Moi aussi.
Vierge...
Je vais commencer à aimer un peu
plus Edward finalement.
Qu'est-ce que tu fais là dehors ?
Quel est le problème ?
Rien.
Il semble que ça soit la représentation la plus
acceptable que j'ai pu trouver de moi-même.
C'est vraiment joli.
Merci.
Il y a un lit.
J'ai pensé que tu pourrais en
avoir besoin pour dormir.
Je pense qu'un matelas gonflable aurait suffi.
- C'est trop?
- Non.
Non, c'est parfait.
Je voudrais te demander quelque chose.
Ce que tu veux.
Bon, pour toi, le mariage est la condition,
pour que ce soit toi qui me transformes, c'est ça?
Oui.
Très bien. Je veux négocier ma propre condition.
Tout ce que tu veux, c'est toi qui décides.
Tu me le promets?
Oui.
Bella... non.
Tu as dit que tu voulais que je vive
toutes les expériences humaines.
Pas celles comportant le risque de te tuer.
Tu ne le feras pas.
Et tout le monde dit,
qu'une fois que j'aurai été transformée...
tout ce que je souhaiterai faire,
c'est attaquer la ville tout entière.
Cette partie ne dure pas éternellement.
Je te veux.
Tant que je suis toujours moi.
Pendant que je te désire encore de cette façon.
C'est trop dangereux.
Essaye... Essaye juste.
J'irai dans ces universités hors de prix
et je te laisserai m'acheter une voiture.
Je vais t'épouser, essaye juste.
Arrête d'essayer d'enlever mes vêtements.
- Tu préfères le faire?
- Pas ce soir.
Très bien. Je veux dire, tu ne veux pas...
Mais, très bien.
Crois-moi, j'en ai envie.
Je veux juste t'épouser d'abord.
tu me donnes vraiment l'impression
d'être l'affreuse tentatrice
qui veut te faire sortir du droit
chemin ou quelque chose comme ça.
Ça ne concerne pas ma vertu.
Tu plaisantes?
C'est juste une règle,
que je veux laisser intacte.
Il est peut-être trop tard pour mon âme,
mais je vais protéger la tienne.
- Je sais que ce n'est pas très moderne.
- Ce n'est pas moderne.
C'est vieux jeu.
Je suis d'une autre époque.
Les choses étaient... beaucoup moins compliquées.
Et si je t'y avais rencontré ,
Je t'aurais courtisé.
On aurait fait des promenades chaperonnées,
ou bu du thé glacé sous le porche.
Je t'aurais peut-être volé un baiser ou deux.
Mais, seulement...
et seulement après avoir demandé
l'autorisation à ton père,
Je me serais mis à genou,
Et je t'aurais présenté une bague,
Celle de ma mère.
Isabella Swan. Je promets de t'aimer,
à chaque instant et pour toujours.
Voudrais-tu me faire l'extrême
honneur de devenir ma femme ?
Oui.
Tu ne viens pas avec nous?
Ce sera une décision de dernière minute.
Je t'ai déjà dit comment ça fonctionnait.
Les Cullen ont des pouvoirs.
Ne les sous-estime pas, Riley.
Vous serez plus nombreux,
mais ils seront en mesure de...
d'anticiper chacun de vos mouvements.
- Selon ton ami.
- Oui.
Mon ami... mort.
Laurent a découvert les choses
dont ils étaient capables,
et ils l'ont tué.
Mais seulement après qu'il m'en ait parlé.
Peut-être qu'il avait tort.
Je veux dire...
C'est censé être...
le territoire des Cullen.
Mais nous l'avons ratissé et je
ne les ai jamais vus ici.
Tu ne me fais pas confiance.
Sur ma vie. Je dis juste que...
Je fais cela pour nous.
Pour que nous puissions nous nourrir,
sans leurs représailles.
Je ne peux plus vivre dans la peur,
à attendre leur attaque.
Je ne les laisserais pas faire.
Je vais mettre fin au clan Cullen.
Je te le promets.
Je t'aime tellement.
Tu vas un peu loin.
Si c'est tout ce à quoi je peux contribuer,
Je veux le faire minutieusement.
Les nouveau-nés vont être enragés.
C'est bon. Ne te rends pas mal à l'aise.
Ça ne me dérange plus.
Depuis quand ?
Depuis que j'ai passé 24 heures à
penser que tu étais morte.
Tu ne portes pas ta bague.
Eh bien, je ne voulais pas risquer de la perdre.
Ou prendre le risque que Jacob la voie?
Je pense que nous devrions attendre pour lui annoncer.
Je veux dire, au moins jusqu'à la fin du combat.
- Si tu as des doutes...
- Je n'en ai pas.
Je veux juste qu'il ait les idées claires.
Qui n'a pas les idées claires ?
Personne, je l'espère.
Alice dit qu'une tempête arrive.
Oui, je peux la sentir. Nous devrions y aller.
Je te verrai dans quelques heures.
Quelque chose ne va pas ?
À part une bande de vampires essayant de me tuer.
Pou changer...
Merci.
Tu devrais y retourner avant
que la tempête n'arrive.
Non, je reste.
Vous aurez besoin de ma connexion à la meute,
pour garder un œil sur ce qui se passe.
- Tu ne vas pas te battre ?
- Seth prendra la relève le matin.
Il est déçu de ne pas être au coeur de l'action,
mais ça le tiendra à l'écart des problèmes.
Mettons-nous à l'intérieur.
J'aurais dû choisir un site
moins élevé en altitude.
Non, c'est bien. Je vais bien.
Qu'est ce que je peux faire ?
Je ne peux pas dormir avec tous
ces claquements de dents.
Oublie ça.
Elle pourrait avoir besoin de ses orteils un jour.
Et avouons-le...
Je suis plus chaud que toi.
Retire ta main !
Enlève celle que tu as sur elle !
Ne vous battez pas.
Si elle tombe malade ça sera à cause de toi.
Woua ! t'es gelée Bella.
Détends-toi, tu vas te réchauffer rapidement.
Ça serait plus rapide si tu
enlevais tes vêtements.
- Jake.
- La survie d'un seul.
Peux-tu, au moins tenter de contrôler tes pensées ?
J'ai vraiment réussi à percer la glace
qui te sert de peau n'est-ce pas ?
Quoi ?
Tu doutes de ses sentiments pour toi?
Sympa...
Alors comme ça toi tu as le droit de
connaitre la moindre de mes pensées.
Mais me laisser connaitre les tiennes, on oublie.
Écoute...
- Je sais qu'elle est amoureuse de toi.
- Oh, bien !
Mais elle est amoureuse de moi, aussi.
Elle ne veut tout simplement pas se l'avouer.
Je ne peux pas te dire que tu as raison.
Alors, laisse-moi te demander quelque chose.
- Si elle me choisit...
- Elle ne le fera pas.
Si elle le faisait.
Essayeras-tu de me tuer ?
C'est une idée intéressante.
Mais non.
Je ne pourrais pas lui faire du mal comme ça.
Non, tu vas juste la transformer en un
démon assoiffé de sang comme toi.
Je ne le veux pas. Je n'ai jamais voulu cela.
- Alors, empêche-la.
- J'ai essayé.
- Je l'ai quitté.
- tu as abandonné trop rapidement.
Si tu étais resté éloigné six mois de plus,
J'aurais pu la rendre heureuse. Crois-moi.
Tu dois envisager le fait...
que je pourrais être meilleur
pour elle que tu ne l'es.
Je l'ai déjà envisagé.
Je sais que tu peux la protéger.
Mais tu ne peux pas lui donner une vie,
une vie humaine.
C'est tout ce que je veux pour elle.
Mais, je ne suis pas...
Je ne vais pas la forcer à quoi que ce soit,
plus jamais.
La dernière fois que j'ai essayé,
ça a failli nous tuer tous les deux.
Oui, ça je m'en souviens.
Quand tu pensais qu'elle était partie...
que tu l'avais perdue.
Comment as-tu... fait face ?
Il n'y a pas de mots.
Et je ne le souhaiterais à personne, Jacob.
Cela peut paraître étrange,
mais je suis content que tu sois ici.
Charmant.
Même si j'adorais te tuer,
Je suis content qu'elle soit réchauffée.
Si nous n'étions pas des ennemis naturels...
et si tu n'essayais pas de me
prendre ma seule raison d'être...
Je pourrais probablement bien t'aimer.
Eh bien...
Si tu ne prévoyais pas d'ôter la
vie à celle que j'aime,
Je pourrais...
Nan... Pas même dans ce cas-là.
Mais elle pourrait encore changer d'avis, tu sais.
Dans ce cas, je la laisserais partir.
Bien. Salut, Seth.
Où est Jacob ? Est-il déjà...
Pas encore.
Il veut vérifier que les bois
sont clairs avant d'y aller.
Je suis vraiment désolé A
propos de la nuit dernière.
Ça n'a pas dû être facile pour toi.
Ça ne fera sûrement pas partie de la
liste de mes dix soirées préférées.
Tu as une liste?
J'ai passé les dix avec toi.
La numéro un est celle où tu m'as dit oui.
Mme Cullen.
On est au vingt et unième siècle,
Je veux garder mon nom.
Tu te maries avec lui?
Jake...
Tu savais qu'il écoutait ?
Il mérite de savoir.
- Jake, stop !
- Bella, laisse-le...
Arrête !
Jake, stop !
- Jake, s'il te plaît !
- J'en ai marre ! Je n'en peux plus !
- Que puis-je faire ?
- tu ne peux rien faire.
Moi si.
En allant là-bas et en tuant quelque chose.
Non ! tu n'as pas les idées claires,
ne fais pas ça !
Peut-être que je me ferais tuer et ça
rendrait les choses plus simples pour toi.
Non ! Jake... Reste !
Pourquoi ?
Donne-moi une bonne raison.
Parce que je ne veux pas te perdre.
Ça ne suffit pas.
Parce que tu es trop important.
Toujours insuffisant.
Jacob !
Embrasse-moi !
Je te demande de m'embrasser.
Ça aurait dû être notre premier baiser.
Je dois y aller.
Je vais revenir.
Tu as vu.
Non, mais les pensées de Jacob
sont vraiment bruyantes.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Tu l'aimes.
Je t'aime davantage.
Je sais.
Ça commence.
Jacob vient d'arriver.
Il va bien.
Quelqu'un est blessé?
Elle est proche. Je peux entendre ses pensées.
Seth, vas-y.
Elle savait que nous ne serions pas là-bas,
mais elle a suivi mon parfum.
Elle savait que tu serais avec moi.
Elle nous a trouvés.
Elle n'est pas seule.
Riley... Écoute-moi.
Victoria t'utilise seulement pour me distraire.
Mais elle sait que je te tuerais.
En fait, elle serait contente,
elle n'aurait plus affaire à toi.
Ne l'écoute pas, Riley.
Je t'ai parlé de leur pouvoir
pour contrôler les esprits.
Je peux lire dans ses pensées,
alors je sais ce qu'elle pense de toi.
Il ment.
Elle vous a créé toi et cette armée seulement
pour venger son vrai compagnon, James.
C'est la seule chose qui compte pour elle.
Pas toi.
Il n'y a que toi. Tu le sais.
Penses-y.
Tu es de Forks, tu connais la région.
C'est uniquement pour ça qu'elle t'a choisi.
Elle ne t'aime pas.
Riley...
Ne le laisse pas nous faire ça.
Tu sais que je t'aime.
Tu es mort.
Tu n'auras pas de nouvelle chance comme celle-là.
Tu la veux !
Tu veux que je ressente la douleur que tu
as ressentie lorsque j'ai tué James.
Quand je l'ai déchiré en morceaux.
Quand je l'ai réduit en cendres.
Quand je l'ai envoyé dans le néant.
Victoria !
- Quelque chose ne va pas.
- Alice a besoin de nous.
Maintenant.
- Combien de temps ?
- Quelques minutes. Peut-être dix.
La meute doit partir.
Les Volturi ne respecteront pas une
trêve avec les loups-garous.
Leah, non !
Jacob !
Jacob. Tiens bon, Carlisle va prendre soin de toi.
Les os sur la moitié droite de
son corps sont brisés.
- Bella.
- Jake, je suis là.
- Jacob, espèce d'imbécile. Je l'avais.
- Leah.
J'ai besoin de remettre les os en place avant
que sa guérison accélérée n'entre en jeu.
- Cà a déjà commencé.
- Nous avons besoin de le faire sortir d'ici.
Nous n'allons pas gagner un
combat contre les Volturi.
- Nous allons le ramener à Billy.
- Je serai là dès que possible.
Tiens bon, Jake.
On te tient.
Ils arrivent.
Impressionnant.
Je n'ai jamais vu un clan sortir
d'une telle attaque sain et sauf.
Nous avons été chanceux.
J'en doute.
Il semble que nous ayons manqué
un combat divertissant.
Oui. Il est rare que nous ne
soyons pas indispensables.
Si vous étiez arrivé une demi-heure plus tôt,
vous auriez atteint votre but.
Pitié.
Vous en avez oublié un.
Nous lui offrons l'asile en
échange de sa renonciation.
Ce n'était pas à vous de le lui offrir.
Pourquoi êtes-vous venus ?
Qui t'as créé ?
Vous n'avez pas à faire ça.
Elle vous dira tout ce que vous voulez savoir.
Je sais.
Je ne sais pas.
Riley ne nous l'a pas dit.
Il a dit que nos pensées n'étaient pas sûres.
Son nom était Victoria.
Peut-être que vous la connaissiez.
Edward. Si les Volturi avaient su pour Victoria,
ils l'auraient arrêté.
N'est-ce pas, Jane ?
Bien sûr.
Felix.
Elle ne savait pas ce qu'elle faisait.
Nous en prenons la responsabilité.
Donnez-lui une chance.
Les Volturi ne donnent pas de seconde chance.
Gardez cela à l'esprit.
Caïus sera intéressé de savoir
qu'elle est toujours humaine.
La date est fixée.
Occupe-toi de ça, Felix.
J'aimerais rentrer à la maison.
- C'est comme ça depuis un moment.
- Le docteur lui brise les os.
Pourquoi s'est-il jeté dessus ?
J'aurais pu l'avoir...
Oh c'est bon fais une pause, Leah.
Le pire est passé. Il ira bien.
Je lui ai donné de la morphine,
mais la température de son corps
va l'éliminer rapidement.
Je reviendrais mettre en place un goutte-à-goutte.
Merci.
Il te demande.
Hé, Jake.
Hey
J'étais inquiet pour toi.
Tu t'inquiétais pour moi?
Oui.
Je savais qu'Edward pourrait lire mes pensées.
A-t-il été dur avec toi ?
Il n'était même pas en colère contre moi. Ou toi.
Eh bien, merde.
Il vaut mieux que ce que je pensais.
Il ne joue pas un jeu.
D'accord.
Bella...
Il n'est pas aussi parfait que tu le penses.
Je sais qui il est.
Je ne devrais pas t'en parler.
Je préfère endurer toutes les douleurs d'un coup.
Au moins je sais que J'ai fait tout mon possible.
Ça n'a pas été facile de te faire
admettre tes sentiments pour moi.
Je les ai combattus, uniquement parce que
je savais que ça ne changerait rien.
Je suis celui qu'il te faut, Bella.
Être avec moi serait aussi simple
que le fait de respirer.
Tu sais que je t'aime.
Tu sais combien j'aimerais que ce soit suffisant.
Pourrais-je revenir ?
J'ai besoin de temps.
Mais je serais toujours à t'attendre.
Jusqu'à ce que mon cœur s'arrête de battre.
Peut-être même après.
- Treizième jour d'août ?
- Oui.
C'est un mois avant mon anniversaire.
Je n'ai pas envie d'être encore
un an plus âgée que toi.
Alice pense qu'elle peut
organiser notre mariage d'ici là.
Bien sûr qu'elle le peut.
Rien ne presse.
J'ai choisi ma vie. Je veux commencer à la vivre.
Et donc, tu vas laisser Alice planifier tout ça?
La robe, la réception, la liste des invités...
Je veux dire, qui sait qui elle va inviter.
Est-ce important ?
Je ne comprends pas pourquoi tu fais ça.
De quoi ? Le mariage ?
Tu essaies de faire en sorte que
tout le monde soit heureux.
Mais tu ne peux pas donner à tout le monde.
Tu as tort.
Ce n'était pas juste un choix entre toi et Jacob.
Mais aussi entre celle que je
devrais être et celle que je suis.
Je me suis toujours sentie en décalage.
trébuchant à travers ma vie, littéralement.
Je ne me suis jamais sentie normale.
Parce que je ne le suis pas.
et je ne veux pas l'être.
J'ai dû faire face à la mort...
à la perte et à la douleur, dans ton monde
Mais, je ne me suis jamais sentie aussi forte...
plus vraie, plus... moi-même.
Parce que c'est aussi mon monde.
Celui auquel j'appartiens.
Donc, il ne s'agit pas seulement de moi.
Non, désolé.
J'ai tout gâché en essayant de résoudre tout ça,
mais...
Je veux bien faire les choses.
Et je veux m'unir à toi,
de toutes les manières humainement possibles.
Ça commence par un mariage.
En fait...
Il y a d'abord quelque chose
d'un peu plus difficile.
Peut-être même dangereux.
Nous devons l'annoncer à Charlie.
C'est vraiment très dangereux.
C'est une bonne chose que tu
sois à l'épreuve des balles.
Je vais avoir besoin de cette bague.