Restez couché !
Pas un geste !
Vos mains ne tremblent jamais ?
Ça m'arrive.
C'est l'adrénaline.
Bien sûr.
Comment avez-vous deviné ?
- Je l'ai vu laver la voiture.
- Moi aussi.
On ne lave pas les voitures
dans les parkings.
Frank...
j'aimerais que vous restiez.
Les emplois stables
ne me réussissent pas.
J'ai des fourmis dans les pieds.
Rachel !
Vous dites non
à 2000 dollars par semaine ?
Vous refusez de protéger Rachel
parce qu'elle est dans le showbiz ?
- Pas de célébrités.
- 2500.
Il y a plein de types valables
à ce tarif.
Vous avez contacté
Racine, Fitzgerald, Portman ?
Portman se dit intéressé.
Mais on dit que vous êtes le meilleur.
Comme si ça existait !
Farmer,
c'est une jeune femme terrorisée.
Elle a un enfant de huit ans.
Je ne serais pas là
si ce n'était pas sérieux.
Elle m'a supplié de vous engager.
S'il vous plaît...
Je viendrai.
J'évaluerai la situation.
Si j'accepte... c'est 3000 par semaine.
Vous devez être une terreur,
pour ce prix-là !
Démonstration.
Pardon.
Ne restez pas là non plus.
Frank Farmer
pour mademoiselle Marron.
Quoi ?
Graham Bell pour mademoiselle Marron.
Vous avez rendez-vous ?
Le nombre atomique du zinc est 30.
C'est bon.
Vous désirez ?
C'était vous, à l'interphone ?
Je m'appelle Edison.
J'ai rendez-vous.
Qui vous l'a donné ?
Monsieur Devaney.
Allez-y, monsieur Edison.
Votre bras ?
Une poupée.
Henry Ford pour M. Devaney.
- Qui ?
- Henry Ford.
Entrez.
J'adore !
C'est exactement ça.
Bravo, Rory !
Merci d'être venu.
Je vais vous présenter.
Tu as aimé, je parie.
Lui et l'art !
Rachel, Frank Farmer est là.
Ça t'a plu ?
C'est super.
- Farmer est là.
- Qui ?
Frank Farmer. Le garde du corps.
Rory serait très bien, comme garde.
Lève tes fesses et viens dire bonjour.
Je suis debout !
Frank Farmer...
Rachel Marron.
On ne dirait pas un garde du corps.
Vous vous attendiez à quoi ?
Je ne sais pas. Un malabar...
Je suis déguisé.
Il a de la repartie.
Nicki, la sœur de Rachel
et sa secrétaire.
Enchantée.
Tony Scibelli.
Sy Spector, attaché de presse.
On vous sert un verre ?
Jus d'orange.
Sec ?
Nicki...
C'est une idée de Bill.
Une soudaine obsession de me protéger.
Tony s'en occupait,
et on s'en est toujours bien sorti.
Bill a raison.
Tu dois être plus prudente.
Il va te dire qu'on reçoit
dix fois plus de lettres de tarés,
quand Rachel est sur un magazine.
Pas comme ça.
On décompresse.
J'ai dit oui, et je le ferai.
Vous voyez ?
Je suis prête à coopérer
si on se comprend bien.
Ça ne doit pas changer
ma manière de vivre.
Ce ne sera pas un problème.
Rachel vit dans un climat décontracté.
On s'appelle par nos prénoms.
Vous allez bien vous intégrer.
Choisissez le système d'alarme,
la grille...
- Quoi d'autre ?
- Rachel !
Quoi d'autre ?
Dans la maison, je ne risque rien.
- C'est plutôt quand je sors.
- Exact.
Tony vous dira tout ça.
Ne soyez pas dans mes pattes.
Et je ne veux surtout pas
que Fletcher soit perturbé.
J'allais y venir.
On lui dira
que vous faites autre chose.
Qu'il se sente libre.
Aucun changement dans la propriété.
Passez inaperçu.
- Mademoiselle Marron.
- Rachel.
Il y a un malentendu.
Alors indiquez-moi la sortie,
ça nous évitera des désagréments.
Par la piscine.
J'ai été enchanté.
- La porte du fond.
- Tony, boucle-la.
- Attendez.
- On ne va pas supplier ce type !
Tu permets ?
Farmer, attendez-moi.
J'aurais dû mieux vous expliquer.
J'avais peur qu'elle refuse.
Je préférais que vous
vous entendiez avec elle.
C'est fait.
C'est quelqu'un de bien.
Elle a besoin de vous.
Vous êtes venu jusqu'ici,
vous pouvez attendre une minute !
S'il vous plaît.
Bonjour.
Comment allez-vous ?
Bien, et vous ?
Ça va.
Vous aimez les bateaux ?
Non, je ne... les aime pas.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
Bien sûr que si.
Mais vous ne voulez pas me le dire.
Tu n'es pas bête, toi.
Je vais te dire. Je suis resté...
bloqué quatre mois sur un bateau.
Un canot de sauvetage ?
Non, c'était... un grand yacht blanc.
Vous êtes le garde du corps ?
D'où tu sors ça ?
J'ai des oreilles.
Je m'en souviendrai.
Rien qu'au cours des six derniers mois.
Elles ont été expertisées ?
Vous étiez aux services secrets ?
C'est ça.
Protection du président?
Deux ans avec Carter,
quatre avec Reagan.
On a tiré sur Reagan.
J'étais pas de service.
- Super !
- Regardez.
SALOPE TU AS TOUT
JE N'AI RIEN
Vous croyez que c'est le même type ?
Que la poupée ?
Elle est au courant?
Et pour la poupée ?
On a dit que c'était
un problème électrique.
Un court-circuit.
Elle n'a pas besoin de ça !
Ça la perturberait.
Et la police ?
Il n'y a pas eu de blessé.
Si, le chauffeur.
Pas grave.
Ça reste en famille.
On devrait lui montrer la chambre.
Sa chambre à coucher ?
Elle dort à côté
de la chambre de Fletcher.
Sy l'a fait faire
pour un magazine.
"Boudoirs de superstars"
Vous l'avez vu ?
La lettre était là.
On est entré ?
Par effraction.
Il s'est masturbé sur le lit.
- Elle le sait?
- Vous rigolez ?
Ça la ferait flipper.
Qu'en dites-vous ?
Quelqu'un entre dans la maison,
se branle sur le lit...
Je dirais que...
il y a problème.
- Et merde...
- Quel problème ?
C'est un moulin.
Pardon ?
On entre comme dans un moulin.
Vous ne connaissez rien à la sécurité,
ni à ses exigences.
Je vous donnerai les moyens de bosser.
- Pas dans ces conditions.
- C'est-à-dire ?
Je ne réponds de rien
si elle ne comprend pas la situation.
Je lui parlerai.
Je lui ferai comprendre.
Je m'en charge.
Elle vous fera pas de misères.
Parole !
Mais si.
Risques du métier.
Vous êtes garde du corps ?
C'est reparti pour les Oscars.
On murmure très fort le nom de
Rachel Marron comme meilleure actrice.
La chanson de son dernier film,
"Je n'ai rien" caracole en tête
du Top-50.
L'actrice-chanteuse
pourrait bientôt dire : "J'ai tout" !
SALOPE TU AS TOUT
JE N'AI RIEN
L'HEURE APPROCHE
OU TU VAS
MOURIR
Pourquoi "Edison" ?
Pour savoir si c'était
difficile d'entrer.
Ça l'était pas ?
Pour ton bras.
Ça calme la douleur.
Tu passes tes journées à laver
les voitures et balader Miss Marron ?
C'est mon boulot.
On élargit tes fonctions.
Tu deviens mon adjoint.
Dixit ?
J'ai protégé des gens dans le monde
entier. Ça m'a appris une chose.
Même si l'assassin est un amateur
et rate tout ce qu'il vise,
il y a un mec qui morfle toujours.
Qui ?
Le chauffeur noir qui frime.
Piscine.
Cette grille sera remplacée.
Et il me faut deux caméras.
Une à l'interphone.
Et une là-haut, en plongée.
Ces arbres doivent être émondés
pour laisser passer la lumière.
Et il faut être sûr de l'identité
de tous les visiteurs.
Elaguez-moi tout ça.
Au prix où Miss Marron a payé
sa propriété, elle doit la voir !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Frank.
La clôture fera le tour de cette zone
jusqu'à la grille.
Viens. On rentre.
Pas encore, pas encore...
Freine !
Accélère.
Et... stop !
Viens, pépère.
Tactique assez rare
pour un chien de garde...
mais efficace.
Jetez un coup d'œil
si vous voulez.
Je vous dérange.
Ça me permet de faire une pause.
Mon chez-moi.
Je suis la seule qui fais de la gym.
Mes titres de gloire...
Aucun disque d'or!
C'est vous et Rachel ?
Quand j'étais gamine,
j'ai monté un groupe.
On faisait les bals de lycée...
Puis Rachel est venue et,
vous l'imaginez,
c'était une sacrée petite vedette !
Elle avait déjà l'art
d'électriser une salle.
Alors... j'ai laissé tomber...
ma carrière, en tout cas.
Définitivement ?
On voyait tout de suite
qui était la star de la famille.
Bon boulot.
Oui, un boulot fou.
Mais pas d'empreintes.
C'est celle qui a un lien
avec la poupée ?
D'après son agent.
"Je n'ai rien".
Comme le titre de la chanson
et du film.
J'ai perdu ta trace, après Washington.
C'est comment, le privé ?
C'est bien.
Ça rapporte ?
Ça rapporte un paquet, hein ?
Tu n'aimerais pas ce boulot.
Un paquet ! Putain, je le savais !
T'as besoin d'un adjoint ?
Pour porter les valises ?
Et je file ma dém' à ces tarés !
Si tu voyais le pourri qu'on protège !
Un sénateur de merde
dont nous tairons le nom...
- Henry Kent la Terreur !
- On veut le tuer.
Pas étonnant,
vu les conneries qu'il débite.
Hé, fais-nous des vacances.
Tu sais qu'on est apolitique,
de nos jours !
J'envoie ça
aux Sciences du Comportement.
Réponse dans 2 jours.
Qu'est-ce qui me vaut
toute cette coopération ?
- Tu rigoles ?
- C'est une star.
On s'intéresse à elle, en haut lieu.
La politique et le show-biz,
c'est pareil, à notre époque.
Merci.
- La voilà !
- Un autographe ?
- Non, ma puce...
- Bien sûr.
Prenez-nous une photo.
Ça lui fera tellement plaisir.
Vous êtes son actrice préférée.
Vas-y, Nicki.
Vous ne les avez pas butées ?
Les gars,
un coup de main.
Mettez "Tout mon amour, Rachel"...
Il faut que je t'affranchisse, Frank.
Primo : j'adore cette nana.
Ce que je fais, c'est par amour.
Je suis pas un gorille à deux ronds
qui lui pourrit la vie.
Je fais tout comme elle veut.
Son bonheur,
c'est tout pour moi.
J'aimerais savoir
comment tu t'organises.
Je m'organise très bien.
Regarde et prends exemple.
A droite.
C'est lui ?
Que se passe-t-il ?
Prends le raccourci.
Je vire à 180 ?
Non.
Tu ralentis.
Monte à la maison.
Ça suffit !
Vos gueules ! J'en ai marre !
Il m'a assez emmerdée.
J'en ai ras-le-bol de rappliquer
chaque fois qu'il t'écrase un orteil.
Farmer, venez une minute.
Il est givré.
Il a empêché d'entrer...
- Qui ?
- Robin Leach.
Tu ris ?
Il connaît la terre entière !
Il avait rendez-vous ?
Et le brunch chez Charlie ?
Rachel y va chaque dimanche
depuis 5 ans.
Qu'elle change d'habitudes.
"Qu'elle change d'habitudes".
C'est un maniaque !
Comme ceux qui te menacent.
Arrête, je m'évanouis !
Pense à ton fils !
Tu veux quoi, à la fin ?
- Avoir la paix chez moi.
- Voilà !
On a presque fini.
Et pouvoir bruncher avec mes amis.
Allez-y le mardi.
Le brunch du mardi matin !
D'où il sort ?
Tu as trop de super fringues.
Prends tout, chérie.
Vous venez dans ma cabine ?
Pour plus de sûreté ?
Vous ne me croirez pas...
mais j'ai la réputation
d'être une salope.
Je ne l'ai pas toujours été.
Mais dès qu'on est connu, les gens
vous voient d'une certaine façon.
Et vous finissez par devenir comme ça.
On n'y peut rien.
Vous ne croyez pas ?
Vous êtes expert en célébrités ?
J'en ai connu.
Et vous n'êtes pas d'accord ?
On est ce qu'on choisit d'être.
Avec de la discipline,
c'est faisable.
C'est pour ça
que vous quittez vos clients ?
Ils sont trop
indisciplinés pour vous ?
Ou avez-vous peur
de vous attacher à eux ?
C'est ça.
C'est tout ce que vous savez dire ?
Vous êtes trop calée pour moi.
Je ne peux pas suivre.
Regardez-moi, Farmer !
Vous ne m'appréciez pas ?
C'est un luxe
au-dessus de mes moyens.
Ça peut devenir gênant ?
Il faut se méfier de ses émotions ?
Séparer travail et plaisir ?
C'est ça.
Vous pouvez me passer cette veste ?
Je veille sur votre vie,
pas sur votre garde-robe.
Merci !
Deux minutes.
Vers le haut.
Là. Arrête.
Ne bouge pas.
On cherche quoi ?
Une bombe.
Relax. J'ai déjà vérifié.
Reviens par là.
Un peu plus loin.
Arrête.
Maintenant tu tournes.
Bien. Là, c'est bon.
Attends...
Ça devait être un dîner.
On va ailleurs ?
Au Mayan.
Le Mayan ?
C'est une boîte !
Spector, vous devez me prévenir.
C'est fait.
Quel joli costume !
Je veux que vous gardiez ça.
Elle est magnifique.
C'est un émetteur radio.
Le fermoir déclenche un signal.
En cas de pépin,
si nous sommes séparés,
appuyez, et je viendrai.
Elle a compris.
Bon, on y va.
Allons-y, Henry.
Regarde ça !
Tu as vu, Rachel ?
Ils ne t'oublient pas !
Entrons. C'est dedans que ça se passe.
N'arrête pas de rouler.
Ça va, là-haut ?
Oui, un réalisateur de Paris...
C'est son premier clip.
Rachel l'adore...
C'est Sy qui a eu l'idée.
- Je croyais...
- C'est ça, l'exclusivité ?
On verra tout à l'heure...
Ça va ? Tu connais Paul ?
Je la connais.
Elle ne se produit jamais ici.
Il dit que c'est bon pour le clip.
TU AS TOUT
JE N'AI RIEN
PRÉPARE TON ÂME À LA MORT
Il en a envoyé une autre.
Comment ça, une autre ?
Une autre quoi ?
- Ils n'ont rien dit.
- Rien dit ?
On a déjà reçu des lettres...
des menaces
de dingues.
On voulait pas te miner.
Quelqu'un est entré.
Dans ma maison ?
Pas d'hystérie !
On est entré chez moi ?
Quand Fletcher était là ?
Il n'y a plus aucun risque.
- Pas vrai ?
- Partons.
Personne ne pourrait...
Ne pourrait quoi ?
On se calme !
Voyons avec elle.
Ça va, chérie ?
Une porte bien gardée,
ça veut dire : ni bonbons, ni fleurs.
Il est là ?
- Dans la salle.
- Possible.
On n'en sait rien !
Mais il était chez moi !
Rentrons. On avertira le public.
Parfait, Bill. Vas-y !
Dis-leur !
Ils vont tout péter dans la boîte !
Attendez !
N'y allez pas. C'est trop risqué.
Aucun taré ne m'empêchera
de monter sur scène !
Faites passer cette vidéo.
En piste, Tony !
- On ne part plus.
- Quoi ?
Rachel ne pourra pas
se produire ce soir.
Bill Devaney... on l'applaudit !
Je passe dire bonsoir.
Et chanter une chanson.
Vous voulez ?
Super !
Merci beaucoup.
C'est Billy Thomas le plus génial !
On l'applaudit.
Vas-y, Rachel !
Mon nouveau clip !
La communication ne passe pas bien ?
- Quoi ?
- La communication ne passe pas ?
Excusez-moi.
Dégagez cette travée.
Je comprends.
Vous faites votre boulot.
Mais admettez
que Rachel a le sien.
Et c'est ce qu'elle fait, là.
Sur cette scène.
Elle s'éclate.
Elle est à son top.
Si on la prive de ça,
elle en crève.
On s'en tape, des menaces.
Si elle ne chante pas,
elle est déjà morte.
Ça peut nous faire
un million de dollars
de pub gratuite.
- Un mot...
- C'est la nomination.
Un mot dans la presse
sur ça ou autre chose...
Poussez-vous !
- Tony...
- Je m'en occupe.
Pas par là.
Suis-moi !
Merde, la bagnole ?
Fonce !
Henry, c'est moi. Sy !
Arrête !
Ne t'arrête pas.
J'avais jamais fait ça.
La nuit a été longue.
Vous ne voulez pas savoir
pourquoi je fais ça ?
Je le sais.
On n'en reparle plus.
Je vous ai eu !
Vous vous demandez ce que je fais ?
Du jogging.
Vous avez peur qu'on troue
mon petit ensemble ?
Non. J'ai peur d'être obligé
de courir avec vous.
On marche un peu ?
Je sais que ça arrive un peu tard...
mais merci.
Je suis contente que vous soyez là.
Et je vais essayer de coopérer.
Ce serait bien.
Farmer, j'ai un problème.
Trois fois rien...
J'aurais envie de passer une soirée
avec un type... en tête à tête.
Mais je ne peux pas
sortir avec un type,
parce que vous devez rester avec moi.
Imaginez
qu'il m'invite chez lui.
Vous allez venir ?
Alors...
la seule solution, c'est que...
ce soit vous qui sortiez avec moi.
C'est ce que je me demandais.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est si vous voulez.
Seulement si vous voulez.
Je ne sais plus où me mettre !
A vous de décider.
Sandy Harris au téléphone.
Je la rappelle.
J'essaie de me caser !
Il n'avait pas l'air
de vouloir mourir.
Il y a une grande différence entre...
vouloir mourir
et ne pas avoir peur de la mort.
Et n'ayant pas peur de la mort,
il était invincible ?
A votre avis ?
Il les zigouille tous, à la fin...
Quel bon film !
C'est vrai, oui.
Combien de fois vous l'avez vu ?
Soixante-deux.
Soixante-deux fois ?
Je l'ai beaucoup vu.
Vous pouvez le dire.
- Une autre bière ?
- Non, merci.
C'est votre genre d'endroit ?
Et de musique ?
Absolument.
Vous vous sentez invincible, ici ?
Si quelqu'un veut tuer
au prix de sa vie,
rien ne peut l'arrêter.
Vous me servez à quoi ?
Il peut m'avoir à votre place.
Vous seriez prêt à mourir pour moi ?
C'est le boulot.
Et vous le feriez ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas chanter.
Il y a de la gloire
à sauver un président,
mais... n'importe qui ?
Comme vous ?
Oui, comme moi.
Question de discipline.
Je me méfie de la discipline.
Au moment crucial,
je perdrais les pédales.
Ça arrive.
Mais pas à l'indomptable Frank ?
Vous avez déjà craqué
pour quelqu'un ?
Comment ça ?
Comme moi... une fille !
Il y a longtemps.
Que s'est-il passé ?
Ça vous gêne ?
Si je ne réponds pas ?
Je ne veux pas fouiner.
Ça se voit !
Elle n'est pas... morte ?
Vous la protégiez,
et elle s'est fait tuer ?
Non, ce n'est pas ça ?
C'est ça ?
Personne n'est parfait.
Pardon.
Je suis désolée.
Non.
Ça aurait pu être ça.
C'était moins dramatique.
Elle ne m'aimait plus.
Vous imaginez ?
J'ai du mal.
C'est un rendez-vous
avec dessert compris ?
Je vous invitais à danser.
Venez.
Vous savez danser ?
C'est le genre chanson de cow-boy.
- Quoi ?
- Non, c'est rien.
Qu'y a-t-il ?
C'est la déprime !
Vous avez écouté les paroles ?
Ce n'est pas la joie.
Le genre.
"On quitte toujours quelqu'un..."
Ne craignez rien.
Je vous protégerai.
Comme c'est calme !
Vous les accrocherez un jour ?
Si je reste assez longtemps.
Football universitaire
de Virginie de l'Ouest...
Quelle allure !
Vous jouiez quoi ?
Ailier.
Vous étiez un dur ?
Non, un rapide.
Les services secrets...
Vous en êtes parti ?
Question d'argent.
On voit que vous aimez
vous vautrer dans le luxe !
Je peux ?
Faites attention.
Vous n'êtes pas facile à cerner.
Un garde du corps doit
rarement connaître la paix.
Regardez.
Je ne me suis jamais sentie
si bien protégée.
Tu es invincible.
En ce moment,
c'est peut-être beaucoup dire.
Que fais-tu ?
Je veux garder les idées claires
sur ce que je fais ici.
Pour moi, c'est clair.
Tu me paies pour te protéger,
et je te protège.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Rien.
Alors qu'y a-t-il ?
Tu veux que je te supplie ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne dois pas oublier
pourquoi je suis là.
Et c'est pour quoi ?
M'en faire baver ?
Je suis désolé.
Ne t'excuse pas ! Dis-moi
ce que j'ai fait. Je suis grande !
Tu n'as rien fait.
C'est moi.
J'ai eu une liaison
avec ma cliente.
Ta cliente ?
Ta cliente !
Et elle ne te tente plus,
ta "cliente" ?
Bon sang,
je t'ai dit pourquoi !
Je ne... peux pas
te protéger comme ça.
Alors, pour moi, c'est fini ?
Terminé ?
Je te crois pas !
Tu t'y fais ou tu me vires.
Mais baiser, non !
Elle vous en veut.
Elle dit que vous la traitez
comme de la merde.
Je n'aime pas
que tu dises des gros mots.
J'ai appris à ne pas réagir
comme la plupart des gens.
C'est mon travail.
Mais ça ne marche pas toujours.
Ça ne marche pas à tous les coups.
Je ne comprends pas.
A côté de toi je suis un vieillard,
et je ne comprends pas non plus.
Je commence à me dire que...
je ne comprendrai jamais.
NOMINATIONS AUX OSCARS
Ça vous intéresse ?
Tout le monde s'y attendait.
Mais vous le saviez sûrement.
Je n'aurais pas dû dire ça.
Ce ne sont pas mes affaires.
Miami accueille Rachel Marron, nominée
à l'Oscar de la meilleure actrice.
Elle chantera au Fontainebleau
pour la recherche contre le sida.
$ 1000 le couvert,
une paille !
Mais qui nierait que la superbe artiste
les vaille amplement ?
Mobile 1 à Station 2.
Faites-moi un Code 14. Objectif :
balcon de la suite présidentielle.
C'est bon. On les a contrôlés.
Mobile 2 à Restauration.
L'accès aux cuisines doit rester libre.
Exécution immédiate.
Mobile 2 à Contrôle.
Mettez à jour la liste des détenteurs
de billets pour le concert.
Faxez à la Sécurité
les noms supplémentaires.
Quel boulot idiot !
Ça tourne.
C'est nécessaire ?
Oui. Allons-y.
Ne râlez pas !
C'est pour ça qu'on vous paie.
C'est toi, tout ça ?
Hé, c'est moi !
Portman !
Ça fait un bail.
Tu travailles ?
Le gouverneur va peut-être venir.
Je fais mon inspection.
Il a un autre garde du corps.
Elle a quel âge ?
Peut-être dix-huit.
Merci infiniment.
Vous avez tellement raison !
Amusez-vous bien
et buvez toute la cave
de Ben Schiller, si possible !
Tu progresses,
depuis le président.
En plus, elle doit mieux chanter.
Dur, dur!
C'est loin, Reagan.
Ce n'était pas ta faute.
Tu n'étais même pas là.
J'ai soif.
Jus d'orange !
Vous êtes qui ?
Greg Portman.
Vous vous connaissez ?
Nous avons travaillé ensemble.
Tiens, tiens...
Que faites-vous maintenant ?
Même chose que lui.
Deux samouraïs !
Et là, vous travaillez ?
Pas en ce moment.
Parfait.
Je suis la seule personne
qui a besoin d'être protégée ici.
Allons prendre un verre. Un vrai.
Jus d'orange ?
Je vous mange des yeux
de l'autre bout du salon.
Retournez-y
et bon appétit !
Non, je ne veux pas.
Je crois que si.
Je vous prie de partir.
Pas tout de suite...
Monsieur Portman prend congé.
Bonne nuit, Rachel.
Vous voulez ma photo ?
Vous n'avez jamais fait la bringue
dans votre vie disciplinée ?
Café ?
Sous vos grands airs,
vous êtes un beau salaud !
Ne riez pas.
Je vous interdis de me juger !
Lâchez-moi ! Je ne vous ai pas dit
de vous envoyer tout l'hôtel !
Je n'ai pas à écouter ces conneries !
Du détergent.
Le même que dans la colle.
On brûle.
On va le choper, ce salaud !
Faudrait pas trop tarder.
Frank... ça rapporte gros, non ?
Ouais, ça rapporte.
- Où est-elle ?
- Je ne sais pas.
Et Tony ?
Aucune idée.
Je croyais que vous étiez avec elle.
Thuringer, où est le type
qui surveille la porte ?
La porte de la suite !
Où il est ?
Faites monter quelqu'un !
- Il sait pas !
- Où allez-vous ?
Salut, Bill !
Où tu étais passée ?
A Bal Harbor, faire les boutiques.
Je te les range ?
Non, je vais y jeter un coup d'œil.
On se faisait du souci.
Tu ne dois pas faire ça.
Je fais ce qui me chante,
quand ça me chante.
D'ailleurs...
j'en ai marre, des parasites !
Pas toi, Tony.
Au prochain coup, je pars.
N'oubliez pas
que vous travaillez pour moi !
Où allez-vous ?
Faire mon inspection.
Fletcher a appelé ?
Gomez !
Louis Gomez !
Que faites-vous ?
C'est pas tes oignons, ducon !
Dégagez.
Carre-toi-la dans le cul !
Ne lui faites pas mal !
C'est mon mari.
Je vous en prie ! Il n'a rien fait.
Je suis désolé.
Maman ?
Fletcher ? C'est toi, chéri ?
Écoutez...
J'abandonne.
J'abandonne !
Je vous ramène à Los Angeles.
L'autre garde prendra le relais.
Elle a eu un coup de fil.
- Je m'en fous.
- C'était lui. Le même !
- M'en fous !
- Ça lui a fichu un coup.
Elle croyait que c'était Fletcher.
Maintenant elle sera raisonnable.
Ne vous fatiguez pas.
Je n'ai pas à convaincre mes clients
de sauver leur peau.
Appelez-moi pour le départ.
Ce qu'il y a eu entre nous
ne compte pas.
Maintenant, je comprends.
Il va falloir que vous me croyiez.
Je ne vous supplierai pas.
Ce n'est pas ce qu'il a dit...
c'est sa façon de le dire.
Frank, j'ai besoin de toi. J'ai peur.
Et je m'en veux d'avoir peur.
Protège-moi. Protège Fletcher.
S'il lui arrivait quelque chose...
Je ne peux pas.
Je ne... peux pas
te protéger comme ça.
C'est impossible.
Il a tous les atouts de son côté.
Je ferai tout ce que tu me diras.
Il faudrait partir
quelque temps loin d'ici.
D'accord.
Ça voudrait dire annuler tes concerts.
Plus de Sy.
Devaney et Tony partent en vacances.
D'accord. Comme tu veux.
Fais-moi encore une entourloupe,
et c'est moi qui te tue.
L'eau est basse.
Ça remontera avec le dégel.
Tous en danger ?
Une seule.
Tu lui plais.
C'est ça qui va nous protéger ?
Il est dressé à faire du bruit.
- Viens.
- Super !
Je me sens mieux !
Je n'aime pas les gros chiens.
Ils bouffent n'importe qui.
Et celui-là choisit ?
Oui, il choisit.
Katherine avait tout
organisé à sa manière.
C'est la maman de Frank.
Fletcher ne nage pas très bien.
Qu'il reste dans le bateau, alors.
Vous êtes chanteuse ?
En effet.
On n'est pas très au courant
par ici. Excusez-moi.
Ça ne fait rien.
Vous devez avoir beaucoup de succès,
pour avoir besoin de Frank.
Quel calme !
Frank est venu,
après l'affaire Reagan.
Reagan ?
Frank n'était pas là quand on a
tiré sur Reagan. Ça l'a marqué.
Ce jour-là, on enterrait Katherine.
Je ne l'ai jamais frappé.
Jusqu'à ce jour.
C'est rare, dans la famille.
Alors, voilà...
il devait avoir 10 ans,
je le vois arriver en rouspétant...
Papa, je raconte
ton strip-tease au tribunal.
Je veux entendre ça.
J'en suis fier !
A 10 ans, il s'inscrit au football
et un jour il me dit:
"J'ai peur de prendre des coups,
et c'est ta faute."
"Pourquoi tu ne me frappes jamais ?"
C'est pas beau, ça ?
Il s'en est remis.
C'est devenu un bagarreur
dans les mêlées.
Il était comme ça.
Il détestait avoir peur.
Une chose l'effrayait, il la faisait
jusqu'à ce que ça passe.
Et sa maman était pareille.
Une belle famille...
Assez mangé ?
Fletcher, essuie-toi.
- Pense au dessert.
- Tu as fini, glouton ?
Je ne raconterai pas quand tu as
découvert la vérité sur les filles.
Allez, Frank.
Je t'aurai sans courir !
- J'ai les noirs ?
- Pas touche !
Tu as les blancs et c'est à toi.
A moi ?
Tu es sûr ?
J'ai pris ta tour
avec mon fou.
Ah, oui...
Ça dure depuis quand ?
Trois ans.
Au début, j'ai eu chaud.
Qu'en dis-tu ?
Cavalier prend pion.
Gamin de la ville !
Fiston, viens t'asseoir avec moi.
Je vous laisse.
Je vais me coucher.
Vous êtes mal barré.
Foster, c'est là. Tourne.
Bonne nuit, Rachel.
Bonne nuit, Frank.
Bonne nuit, Foster.
C'est bon de t'entendre rire.
Reste là.
Vous êtes très consciencieux.
C'est bizarre, Rachel et vous.
Elle vous fait des mamours,
et après c'est la haine.
Je ne sais plus où vous en êtes.
Vous suivez tous ses faits et gestes ?
Un gagne-pain comme un autre.
Non.
Vous pensez que j'ai une vie sordide ?
Vous devriez. Moi, je le pense.
Alors, changez tout ça.
C'est si facile ?
Vous êtes séduisante.
Mais vous ne voulez pas de moi.
Ça m'étonne.
Consciencieux comme vous êtes !
S'arrêter à une sœur
quand on peut se faire les deux ?
J'ai droit à l'erreur.
Vous n'avez pas dit non
à la patronne !
Un élan ?
- Un cerf ?
- Exact.
Il est de taille !
C'est drôle d'entendre
de la musique de messe en semaine.
- Hé, trognon...
- Ça va, ma fleur ?
Où est Fletcher ?
Il ne sait pas nager!
Ça te prend souvent ?
Tu es malade !
Ça va pas ?
Il aurait pu se noyer!
A cause de toi !
Pardon.
J'ai été négligent.
Et le bateau ?
Emballe tout en vrac.
On a coupé les fils téléphoniques.
Ça peut être n'importe où.
Les voitures sont mortes.
Comment ils ont fait ?
Henry!
Qui sait que vous êtes là ?
Il n'y a aucun lien
entre elle et cette maison.
Ça a peut-être un lien avec toi.
Pas question de partir à pied la nuit.
Je sais.
On se barricade pour la nuit.
Départ à l'aube.
J'ai été ridicule hier soir.
Que pensez-vous
de ce qui s'est passé ?
Ce n'est pas un détraqué.
Il sait ce qu'il fait.
Oui, il le sait.
Expliquez-moi.
- Qui ?
- Il a failli tuer Fletcher!
On peut l'arrêter ?
- Il a failli tuer le petit!
- Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Annulez tout !
Il ne sait même pas qui l'a engagé.
Je ne le connais pas
et il ne me connaît pas.
Comment avez-vous fait ?
Comment ?
Je suis allée dans un bar
à Los Angeles.
J'ai demandé à des gens,
et il y avait ce type.
Son nom ?
Armando.
Il a tout organisé.
Je n'en sais pas plus.
Tout est payé ?
D'avance ?
Et bien payé !
Jusqu'à ce que ce soit fait.
Il recommence
jusqu'à ce qu'il la tue ?
Le nom du bar ?
Je ne sais plus...
J'étais défoncée.
Les lettres ?
Elles sont arrivées avant.
Je ne sais pas qui les écrit !
Ils lisent dans ma tête !
C'est moi qui pense tout ça !
Je la hais !
C'est pour ça
que je m'en suis crue capable.
Mais je ne m'en serais
jamais prise à Fletcher !
Il faut l'en empêcher.
On l'en empêchera. Vous et moi.
Vous ne demandez pas pourquoi ?
Vous me l'avez dit.
Elle a tout.
Et si on ne trouve pas ce type ?
Restez là. Ne bougez pas.
C'est moi !
Que se passe-t-il ?
- Reste là.
- Où est Nicki ?
Arrêtez ! C'est moi qui vous ai...
- Papa ?
- On n'a rien.
- Impossible.
- Comment ça ?
On l'a chopé.
Vous l'avez... Où ça ?
Ici, à Los Angeles. Hier.
Fallait voir son placard !
Il est obsédé par cette fille.
C'est vraiment lui ?
Les experts sont sûrs
à cent pour cent.
Et il a un 4x4 Toyota noir.
On sait que c'est toi.
Ray est avec lui.
C'est toi qui as envoyé les lettres.
Pas besoin que tu avoues, on le sait.
Ton mec, il n'était pas ici hier soir.
C'était un professionnel.
C'est de la folie !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Tu peux le garder ?
Il n'a fait qu'écrire des lettres.
48 heures maximum.
Tu connais la chanson.
Je connais.
Aujourd'hui a été inhumée
à Beverly Hills
l’éditrice de musique Nicki Marron,
qui a été abattue par un inconnu
dans un chalet au bord d'un lac.
C'était la sœur aînée
de Rachel Marron.
La star nominée aux Oscars
a été anéantie par cette tragédie,
qui jette un voile de deuil
sur la cérémonie
de remise des statuettes.
On ignore
si Miss Marron y assistera.
Ça va, Frank ?
Ça va, Fletcher.
Et toi ?
Je n'arrive pas à dormir.
J'ai tellement peur,
quand j'y repense...
Tu as peur ?
Ça arrive à tout le monde
d'avoir peur.
Ça prouve qu'on tient aux choses.
On a peur de les perdre.
Tu as peur de quoi ?
Essaie de te rendormir, bonhomme.
C'est l'homme qui a tué Nicki ?
C'est lui qui te fait peur ?
Alors ?
De quoi tu as peur ?
J'ai peur de ne pas...
être là.
Il est tard.
Je te raccompagne à ta chambre ?
Je te dérange ?
Ce n'est pas fini ?
Il va revenir ?
C'est possible.
Le jour des Oscars ?
Peut-être.
Du temps de Squirrel Hill,
j'ai parié $ 50
avec chacun de mes potes
qu'un jour j'aurais un Oscar.
Tu imagines comme c'est important
pour eux que j'y sois.
Si ces radins me paient,
ça fera un joli magot !
Je ne sais pas, Rachel...
il y a trop de risques.
J'ai réussi
parce que j'ai su en prendre.
Et toi,
Frank Farmer,
qui travailles sans filet...
tu n'as jamais fait
ce qui semblait une folie,
sauf quelque part,
au plus profond de toi ?
Ça t'est arrivé.
Pour être fort,
il faut en passer par là.
Et je sais que tu l'es.
Écoute,
je ne sais pas pourquoi
tout ça m'arrive...
mais je sais
que ce n'est pas ta faute.
J'espère que tu comprends,
c'est ma façon de te demander pardon.
Alors...
je vais aller aux Oscars,
voir si je gagne.
Et je ne vais pas me faire de souci,
parce que...
tu es là pour veiller sur moi.
C'est ça.
Jason Bogard,
mesdames, messieurs !
Ben Glass,
qui saute le pas
entre la télévision et le cinéma.
Voici Robin Miller.
Par ici, Robin !
Unités A 14, 27, 29, avancez
jusqu'à l'aire d'arrivée.
On va directement
en salle de contrôle.
Pigé, Tony ?
Il sait ce qu'il fait.
Décompressez, les mecs.
Il ne peut rien arriver de mal.
Sauf si je rate l'Oscar !
Quelle équipe !
Rien à foutre.
J'en ai marre de me miner.
Quand ton heure doit sonner,
elle sonne !
Pas vrai, Frank ?
Est-ce le moment tant attendu ?
On dirait qu'il s'agit...
d'une des plus...
grandes stars nominées ce soir.
Oui ! Rachel !
- Ça va, Rachel ?
- Bien, et vous ?
Très bien.
Vous êtes superbe.
Quel triomphe !
C'est génial !
Serez-vous la "reine de cette nuit" ?
Espérons-le.
On croise les doigts !
Et l'Oscar du meilleur son...
est attribué à Kay Colvin
et Mychal Smith
pour Chaud et froid.
Merci à tous.
Un coup de chapeau à nos producteurs,
Karen Golwin et Ed Norsich.
Il y a des sièges vides,
rangs E et F. Remplissez-les.
Vous êtes splendide. Je dois vous
briefer sur vos responsabilités.
En ce moment,
c'est le meilleur son,
puis une chanson, puis vous.
A 8h07, vous entrez
avec Clive Healy.
Votre texte.
Le téléprompteur est devant vous
et, prions le ciel, il marche.
J'ai donc le grand honneur
d'être votre cavalier.
Oui, et je suis folle de rage
que vous soyez plus mince que moi !
Où en est l'équipe
de cricket d'Hollywood ?
Fin de la pause pub
dans 5, 4...
3, 2... enchaînez musique.
Entrée de Robert.
Monologue de Robert.
Ballet, prêt à entrer.
C'est fou ! A New York, l'économie va
si mal que la Mafia a licencié 5 juges !
Je fais un tour
et je reviens la chercher.
Arrête les carottes.
Il vous a plu, le couple
qui a gagné pour le son ?
Canon, la bruiteuse !
Ça, c'est de la nana
qui fait boum !
Je ferais bien badabim avec elle.
'tention les oreilles !
30 secondes.
Et lui, quelle éloquence !
"C'est le jour le plus super de ma vie " !
Sa maman a dû être
encore plus super fière !
20 secondes.
- Portman !
- Salut. Ça va ?
Que fais-tu ici ?
- Je travaille.
- Pour qui ?
Lui.
Mission courte,
mais lucrative.
Tu sais, je suis désolé pour Miami.
Musique.
Entrée du ballet.
Au boulot !
On se verra au bal du gouverneur.
Elle a de la voix.
Qu'on vire cette poule !
Ouste !
Tony, tu es là ?
Je crois que c'est pour ce soir.
Il va faire ça devant les caméras.
C'est de la folie !
Ça en a l'air,
mais il n'est pas fou.
Il est très intelligent.
Ce soir, j'ai besoin de ton aide.
Pas d'émetteur !
Ça brouille nos fréquences.
Je dois vous débrancher.
Je le fais !
Nous vous le rendrons après. Désolé.
Qu'y a-t-il ?
Nous y allons ?
Excusez-moi.
Est-ce indispensable ?
Nous avons notre propre Vigile.
Non. Je veux qu'il vienne.
Très bien.
Reste en alerte.
Allons illuminer ce firmament.
Pas de panique.
C'est par là.
Rachel, en haut à droite.
Clive, en haut à gauche.
Rejoignez-vous
sur le plateau.
Faites attention.
On a renversé de l'eau.
Nous y allons ?
Du calme.
Vous êtes tendue.
Pour l'Oscar de la meilleure chanson,
un couple royal.
Lui, chevalier britannique,
à l'armure étincelante.
Elle, reine des nuits américaines...
Applaudissons
Clive Healy et Rachel Marron.
Rachel,
je sais qu'après avoir remis cet Oscar,
vous voulez partir tout de suite.
Non, Clive... Je m'intéresse
à un des autres Oscars.
Meilleur acteur.
Nous avons entendu cinq superbes
chansons et les noms de leurs auteurs.
Contrairement à ce qu'on croit,
vous n'avez pas de préférence.
Les chansons nominées sont :
"La pendule", du film
La salle a manger,
par Dana S. Lee et Sarah Spring.
"Fais-moi confiance",
de Siegel et Gordon.
"Je n'ai rien",
de Reine de la nuit,
par Nancy Garber.
"Reflets de mon cœur",
du film Chaud et froid,
par Leslie Moraes.
Très bien, Clive.
Voyons...
qui a gagné.
L'enveloppe.
Je fais les honneurs ?
La chanson gagnante est
"Je n'ai rien",
Reine de la nuit.
Elle n'a rien.
Ça va!
Cinglée. Je le savais !
Je vais bien.
Tu me fais déjanter !
Ça va aller ?
Putains d'actrices !
- Où est Portman ?
- Qui ?
Connais pas.
Vous devez être à votre place pour
l'Oscar de la meilleure actrice. Vite !
Je ne peux pas voler.
Allez piquer votre crise ailleurs !
Chérie, personne n'a rien remarqué.
Ils sont prêts à grimper au rideau !
Mon œil !
Grâce à Farmer,
je déraille !
- Tu dois savoir.
- Vous la rendez folle !
Je sais qui c'est.
Mais tu vas la fermer ?
Tu es malade !
Tu m'as fait mourir de honte !
Attends Frank. Écoute ce que...
Ta gueule, toi !
Il vient ou pas ?
Je sais qui c'est.
Portman.
Souviens-toi. Le type... à Miami.
L'excité ?
Vous venez ou j'y vais seule ?
Tu reprends tes fonctions.
Il connaît rien au showbiz.
Meilleure actrice
dans deux minutes.
Tu es un sale con.
Pour remettre cet Oscar,
l'homme qui a remporté l'an dernier
la récompense suprême
pour son rôle dans
Au sud de Waco...
Tom Winston !
Je vous remercie.
Tu l'as vu ?
Non. Va de l'autre côté de la scène.
Je fais quoi ?
Ces gens, debout...
Fais-les partir.
Le cameraman.
Vire-le.
T'en fais pas, je m'en occupe.
... et Rachel Marron
pour Reine de la nuit.
Vous, là !
Rachel Marron !
Reine de la nuit !
Il est armé !
Qu'est-ce que tu fais ?
Elle saigne !
Pas moi !
C'est mon garde du corps !
Je t'en prie, Frank,
reste avec moi...
Faites vite !
Reste avec moi, Frank.
- Ça roule ?
- On s'en sort.
Mais tu nous manques.
Ça va, la Flèche ?
Fallait pas venir.
Tu quittes le show-business ?
Dommage.
Tu avais du talent.
Va, Fletcher.
Vas-y.
Et le nouveau ?
Il a les cheveux blancs.
C'est un bon.
Pourquoi tu m'envoies un vieux ?
Je me méfie de toi.
Allez, je n'aime pas les adieux...
Embrasse-moi.
Ça va ?
Oui, ça va.
Attendez !
Nous allons entendre une voix
qui s'est toujours élevée avec courage.
Un homme qui s'est attaqué, seul,
à la collusion
entre le crime organisé
et le monde des affaires,
dans notre État.
Bienvenue, monsieur le Député.
Mais d'abord, la bénédiction
du révérend Phillip Hardy,
de la Première Église
Presbytérienne d'Iowa Rapids.
Notre Père,
bénis cette réunion dictée
par l'amitié et le devoir.
Garde-nous toujours dans les dangers
l'abri de Ton sanctuaire.
Car nous savons que, même
dans la vallée de l'ombre de la mort,
Tu es avec nous,
pour nous guider et nous protéger.
Amen.
[French]