Après des années de
paix, le royaume de France
est au bord d'une
nouvelle guerre de religion.
Le roi Louis XIII, toujours sans
héritier, commande un pays divisé.
D'un côté, les forces protestantes
soutenues par l'Angleterre.
De l'autre, la noblesse catholique,
qui cherche à étendre sa domination.
Le roi compte sur son ministre
le plus puissant, le cardinal
de Richelieu, pour rétablir
l'autorité de la Couronne.
Mais beaucoup se
méfient de l'ambitieux
cardinal et de sa
soif de pouvoir.
Dans ce climat de
conspirations et de révoltes,
D'Artagnan, un jeune
Gascon, se rend à Paris dans
l'espoir de rejoindre les
mousquetaires du Roi.
Sors d'ici !
Enterrez tout cela.
Prends soin d'elle.
LES TROIS MOUSQUETAIRES
: D'ARTAGNAN
PARIS
Mademoiselle Bonacieux ?
La Comtesse de Valcour
attend une réponse avant ce soir.
Le navire part à l'aube demain.
Très bien.
"Ce samedi, comme tous
les samedis saints, tu iras seul
vous confesser à
l'abbaye du Val de Grâce.
J'y serai, en secret, et
j'avouerai que je
ne pense qu'à toi.
Dans les six jours, à
moins que je ne meure,
Je vous reverrai, ma dame.
Votre serviteur bien-aimé,
le duc de Buckingham."
Il insiste pour venir dans
une ville où il risque sa vie.
Et vous risquez mon
honneur en faisant cela.
Sa Majesté la Reine !
Avec l'approbation
de Sa Sainteté le Pape,
Arthus d'Épinay de
Saint Luc, évêque de
Marseille, sera placé à
la droite de Sa Majesté.
Frère François de Loménie,
de l'ordre dominicain...
Quoi de neuf frère ?
Votre mariage avec la duchesse de
Montpensier ne vous intéresse pas ?
Nous avons préparé un mariage et
nous devrions nous préparer à la guerre.
Guerre ?
Contre qui ?
Les Protestants.
Monsieur...
La Rochelle rassemble des hommes
et des armes depuis des semaines.
Ils préparent la sécession.
Si nous n'agissons pas,
ce sera un état dans un état.
L'Angleterre avec un pied en France !
Voulez-vous donc, comte,
Déclarer la guerre
aux protestants
et en Angleterre ?
Les protestants servent les anglais.
Saint-Blancard, leur
chef, est à Londres.
Buckingham l'a reçu en personne.
Pourquoi le ministre anglais
de la guerre recevrait-il
aux protestants de La Rochelle,
sinon pour préparer la guerre ?
Il faut débarrasser le
pays de ces hérétiques !
Alors ce n'est pas la guerre que
vous cherchez, mais une croisade.
Un Dieu, une nation, une religion.
Arrêt !
Je ne vais pas ordonner un autre
massacre de Saint-Barthélemy.
Les cloches de Saint-Germain-l'Auxerrois
sonneront cette fois pour votre mariage,
pas par un massacre de protestants.
Dois-je vous rappeler que notre père
a été assassiné par des catholiques ?
Méfiez-vous de vos amis dévoués.
"Est-ce que Votre Majesté insinue...?"
- Je ne veux pas dire.
Je suis le roi.
La noblesse ne veut
se battre que pour vous.
Nous sommes vos vrais amis.
- Le roi n'a pas d'amis.
Seuls les serviteurs et les ennemis.
Il est temps de montrer que
nous sommes vos serviteurs.
Ce n'est pas comme ça ?
Louis le Juste est cru.
C'est juste Louis le Faible.
Mon fils...
Tu penses que tu parles à ton frère.
Mais tu parles à ton roi.
Étiez-vous ici, mère ?
Je ne t'ai pas écouté.
Vous savez déjà parler haut et fort.
Apprenez à vous taire.
C'est peut-être comme
ça que je vais t'écouter.
Votre Éminence.
Madame.
Et bien ?
Grâce à vous, Buckingham et la
reine vont enfin pouvoir se rencontrer.
Un problème ?
Mort et enterré.
La reine préfère le
déshonneur à la guerre.
Elle aura le déshonneur.
Et nous, la guerre.
Excuse-moi.
Je voudrais voir le capitaine de Tréville.
Avez-vous un public ?
Non, juste une recommandation.
C'est cette rangée là-bas.
- Merci.
C'est deux jours d'attente.
- Non, trois.
Le monsieur en vert est arrivé
dimanche de Carcassonne.
Bonne chance.
Non, cela ne vous sert à rien.
Haut ! Haut !
Le suivant.
Cinq pieds, huit pouces.
En position !
Feu !
Écouter !
Hier à l'aube
La garde de Richelieu
rencontra une poignée de fêtards,
ivre comme misérable,
provoquant un chahut dans la rue.
Et qui étaient ces matasietes ?
Les Mousquetaires du Roi !
Tu dois savoir,
ils t'ont reconnu.
Capitaine, comment ai-je pu... ?
Je ne veux pas être une risée
de la garde du cardinal.
« Capitaine de Tréville ?
- Jeune.
Je m'appelle Charles d'Artagnan.
J'apporte une lettre de mon père.
- D'Artagnan ! Le fils d'Achille ?
- Ouais.
- D'où vient cette lettre ?
- J'ai subi une attaque au mousquet.
Ma bible a arrêté la balle.
Vous serez le premier cette
année à être sauvé par la religion.
J'ai connu ton père.
Que veut votre fils ?
Soyez bref, j'ai peu de temps.
J'ai quitté la Gascogne pour
prendre l'habit et servir le roi.
J'ai toujours rêvé
d'être mousquetaire.
J'écrirai au directeur
de l'Académie royale.
Je ne peux pas faire plus.
Vous rejoindrez les cadets.
Et peut-être qu'un jour tu
pourras être mousquetaire.
N'ayez crainte, vous n'aurez
pas à attendre longtemps.
Excuse-moi.
C'est tout ?
Pensez-vous que cela suffira ?
Je vous ai présenté mes excuses.
Je n'ai qu'un bras, mais deux oreilles.
Ce "excusez-moi" n'avait pas l'air sincère.
Excusez-moi, mais je suis pressé.
Tu es très grossier.
Quand un Gascon s'excuse,
il a déjà fait plus de la
moitié de ce qu'il devait faire.
En effet, cela montre
que vous venez de loin.
Autant je viens de loin, autant tu ne
seras pas celui qui me donnera des cours.
Je vais te donner une leçon
mon chemin et le dernier.
Sachez que je croiserai votre
chemin quand
vous le souhaiterez.
Où, s'il vous plaît ?
Calvaire Saint-Sulpice au 11.
Je serai là.
Bon chagrin !
Savez-vous comment
regarder quand vous courez ?
Excusez-moi, je suis après quelqu'un.
Si j'avais plus de viande,
j'en ferais une brochette.
Dis-moi ce qui te fait rire
et nous le ferons ensemble.
Je ris quand je veux.
Eh bien, ce n'est pas de moi.
Si tu ne veux pas rire,
je vais te faire taire.
Où, s'il vous plaît ?
Au Luxembourg ?
Au Luxembourg. À 12h.
Vous allez me mettre en appétit.
Je serai là.
Courir !
Un seul coup suffit, tu vois ?
Ouais.
Les coups de poing volent !
Monsieur.
Vous serez désolé de perdre cette écharpe.
Tu as tort, ce n'est pas le mien.
C'est de ma femme.
Vous serez tombé.
Je l'ai vu tomber à tes
pieds, j'ai cru que c'était à toi.
Mais c'est peut-être le vôtre.
Voilà.
J'aurai eu tort.
J'ai peur moi aussi.
Vous m'avez mis dans une impasse.
Je suis désolé.
Je ne voulais pas.
Bien sûr que non.
Pensez-vous que j'ai peur ?
Ne sois pas stupide.
Il serait intelligent d'avoir peur.
Eh bien oui, je suis un imbécile.
Cela m'a semblé.
Vous avez tort si vous
avez l'intention de m'humilier.
Écouter,
Je ne me bats généralement pas si ce n'est
pas nécessaire. Et toujours avec dégoût.
Mais cette fois c'est sérieux. A cause
de lui, une dame a été compromise.
Par ma faute ?
Si je ne peux pas vous apprendre
à vivre, je vous apprendrai à mourir.
Et où, s'il vous plaît ?
A midi avec les Carmélites.
À votre service.
Excusez-moi, est-ce possible à 1 ?
Profite de cette heure de
vie de plus que je t'accorde.
Merci.
Désolé, je vous ai confondu.
Je suis vraiment désolé.
Je t'ai presque tué.
- J'ai l'habitude.
- Je m'excuse.
Il y avait un homme qui me suivait.
Ce n'est rien.
Constance.
- Constance Bonacieux.
- Enchanté.
D'Artagnan.
- Etes-vous ici pour l'annonce ?
- Voilà.
Quelle annonce ?
La chambre à louer.
Je le loue.
Très bien.
Vous ne voulez pas le voir en premier ?
Mais.
Non, ça va, j'en ai assez vu.
Je crains que le coup ne vous ait atteint.
J'espère que vous m'écoutez au moins.
- Ouais.
Le quart est une livre par semaine.
Une livre par semaine ?
Voilà.
Ici, je vous donne quatre semaines.
Ou quatre planches pour mon cercueil.
Est-ce que je t'ai fait autant de mal ?
Non, vous ne le faites pas.
Mais dans une heure je
dois affronter trois hommes.
Ils vont te tuer.
Ouais.
Au moins ce sera un mousquetaire.
Un bon endroit pour mourir.
J'y ai pensé plusieurs fois.
Nous ne nous sommes pas encore présentés.
Athos de Sillegue d'Hauteville,
Comte de la Fère.
Charles d'Artagnan, de Gascogne.
Si je te tue, ils me
traiteront d'avaleur d'enfants.
Et ça tue les vieux pour moi.
Est-ce que j'ai l'air si fatigué ?
Êtes-vous blessé
et toujours en duel ?
Si ma main droite me manque,
la gauche fera l'affaire.
Deux de mes amis agiront en
tant que parrains et marraines.
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
C'est ton parrain ?
Il est Porthos.
Le second s'appelle Aramis.
Je me battrai avec M. d'Artagnan.
Moi aussi je dois me battre contre lui.
Ce midi.
Et je te tuerai à 1.
Écoutez, M. Athos
peut me tuer en
premier, M. Porthos
le deuxième et...
- Aramis.
- Et Aramis, le dernier.
Excusez-moi si je ne peux
pas vous plaire à tous les trois.
Quand êtes-vous arrivé à Paris ?
Ce matin.
Trois duels en trois heures.
Si je n'avais pas à te
tuer, je t'offrirais un verre.
Vous pouvez boire à ma santé.
Athos.
La garde du cardinal
Ils nous ont suivis.
Vous battez-vous, messieurs ?
Les duels sont interdits.
Lâchez vos épées et suivez-nous !
Mon épée n'aime pas la poussière.
Si vous le voulez, venez le prendre.
Soyez prudent, mon ami.
Ils sont sept, nous trois.
Et Athos avec un pied dans la tombe.
Il m'en reste un pour les détruire.
Messieurs,
vous dites que vous êtes trois Il
me semble que nous sommes quatre.
Tuez-le s'il vous plaît,
il est insupportable.
Messieurs, avez-vous pris votre décision ?
Attendez.
Nous ne formons ce cadet qu'à la
demande du Capitaine de Tréville.
Tous pour un !
Un pour tous !
N'êtes-vous pas le frère
de Lucie de Maupin ?
N'ose pas le nommer !
S'en aller !
Je ne te briserai plus le cœur.
Sortez ou je change d'avis !
Quel jour sommes-nous aujourd'hui ? J'aimerais
que vous connaissiez la date de sa mort.
Santa Rosana, le 7.
Le 7, donc.
Je suis toujours cadet.
Mais quand je serai
mousquetaire, je te tuerai.
D'Artagnan !
Cette rivalité entre nos
troupes est ridicule et odieuse.
Nous ne pouvons pas laisser les nobles se
battre maintenant que la guerre approche.
Arrêtez vos soldats
et j'arrêterai les miens.
Le roi !
Voici les diables
que je dois réprimander.
Les voici, contrits et repentis,
s'excuser.
Vous ne pouvez pas vous
faire justice vous-même.
Ce droit m'appartient
et seulement moi.
Monsieur,
nous implorons votre pardon.
Qui est ce jeune homme ?
D'Artagnan, Votre Majesté.
Étiez-vous...
qui a donné ce coup
terrible à Jussac ?
Oui votre Majesté.
Enfin, "donner".
Je viens de le lui prêter,
mais il n'a pas pu le rendre.
Tu es très arrogant, jeune homme.
C'est ma seule richesse.
Et il est totalement à votre service.
Eh bien, gardez-le bien
avant de le gaspiller partout.
20 hommes en deux jours.
C'est trop.
A ce rythme, le
cardinal devra remplacer
sa compagnie
dans trois semaines.
Donne à ce pauvre
homme de bons vêtements.
Je vous préviens, les pieds du roi...
ils ne reculent jamais.
Le prochain qui osera se battre,
finiront aux galères.
Je n'y suis jamais allé, mais
apparemment c'est pire qu'en Angleterre.
Je vois que tu n'es pas mort.
- Non.
Non, excusez-moi.
Vous devrez m'héberger.
C'est dommage.
Il avait commandé les planches du cercueil.
Gardez-les bien.
Je ne sais pas si ce
garçon survivra ce soir.
Maintenant tu es riche.
Mon père a dit :
"L'argent est un bon serviteur,
mais un mauvais maître."
Eh bien, il avait raison. Payez ce tour.
Merci.
Santé !
Le pauvre n'a rien à faire.
Aramis a ses principes.
- Est marié ?
- Pas précisément.
Aramis est un jésuite qui
hésite entre l'Église et l'armée.
Le matin, c'est général.
La nuit, évêque.
Avec les femmes mariées,
les deux sont possibles.
Et Athos ?
Il a ses démons.
Il les noie dans l'alcool,
mais ils ont appris à nager.
Aramis.
Tout ce que je te dis est un mensonge.
Il m'a dit que tu es un gentleman.
Est-ce que tu vois ?
Je suis tout sauf gentil.
Soyez prudent, d'Artagnan.
Si Porthos te prend sous son aile
C'est pour vous mettre dans leur nid.
- Aimez-vous le...?
- Pourquoi pas ?
J'aime tout ce qui tombe dans
mon assiette ou sur mon lit.
C'est beaucoup de monde !
Sauf les idiots.
Une peine. Vous n'auriez jamais faim.
Allez ! Allez !
Une cuisse est une cuisse !
Braves cadets de Gascogne,
de Carbone à Casteljaloux.
regard d'aigle, longues
jambes, moustaches de chat
et dents de loup
Nous combattons l'écume des
rues, yeux d'aigle,
longues jambes,
avec un chapeau par tous les temps,
ils cachent les trous avec des plumes.
Oh, bonjour.
Bonjour...
Avez-vous bien dormi ?
Bonjour Constance.
Allez !
Non !
Mesdames et Messieurs,
Athos d'Hauteville, comte de la Fère,
a combattu en Flandre
contre les Provinces-Unies,
en Bavière contre le Saint
Empire, dans le Palatinat,
en Lombardie et en Savoie.
Il a combattu plus de batailles qu'il
n'y a de spectateurs dans cette salle.
Je ne devrais pas être ici
mais sur un socle.
Merci, capitaine, mais nous
ne jugeons pas les statues ici.
Nous jugeons les hommes.
Compter,
vous venez d'une des
grandes familles du pays.
Mais votre sang et vos titres ne
vous protègent pas, au contraire.
Celui qui est né noble
doit mener une vie digne.
Votre frère, Benjamin
de la Fère, est
un célèbre défenseur
de La Rochelle.
Êtes-vous protestant ?
Si, je le suis.
Crois-tu en Dieu ?
Je crois en Dieu, au roi et à la France.
Dans l'Évangile selon
saint Jean, lorsque
Jésus rencontre
Pilate, il lui dit :
"Je suis venu au monde
pour témoigner de la vérité."
Et Pilate répond :
"Quelle est la vérité ?".
Exactement.
Ils vous ont arrêté ce matin,
ivre, couvert de sang,
un poignard à la main.
Avec un inconnu
assassiné dans ton lit.
Alors maintenant, je
vous demande la vérité.
Avez-vous tué cette femme ?
Je ne sais pas.
Ne peux-tu pas mentir comme tout le monde ?
Vous ne savez pas ?
Non.
Et je ne mentirai pas pour éviter la mort.
Je n'ai aucun attachement à la vie.
Compter,
la plus grande richesse qu'un gentleman
puisse laisser derrière lui est son exemple.
Votre vie a été exemplaire.
Votre mort le sera encore plus.
La peine capitale
pour le commun est
la mort, pour le
noble, la décapitation.
Chevalier Athos d'Hauteville,
comte de la Fère, ce
tribunal vous condamne
à être décapité par l'épée
ce lundi sur la place de Grève.
Nous ferons appel de la sentence !
Très bien.
Vous avez quatre jours pour prouver
son innocence ou demander grâce au roi.
Que Dieu soit avec vous.
Si Athos refuse de se
défendre, nous le ferons.
Identifiez cette femme et découvrez
pourquoi elle était avec Athos.
C'est notre seul espoir.
Pas de bagues, pas de colliers, rien.
La seule chose que j'ai trouvée sur
elle, ce sont les coups de couteau.
Une prostituée ?
Regardez ces mains délicates.
Cette femme n'a jamais travaillé.
Vous êtes bien ?
Une bourgeoise...
ou une noble
Puis-je voir ton visage ?
C'est la femme qui a essayé de me tuer.
Je n'ai rien fait.
Je n'ai rien fait !
Je pensais que tu étais mort !
Je jure que je ne les ai jamais vus.
Tais toi tais toi.
Creuser.
Rien.
Nous ne saurons jamais qui ils étaient.
Portait-il une bague ?
Il visait l'autre jambe.
Bien sûr, vous l'avez.
Où est la bague ?
Je veux savoir qui était cet homme.
Que faites-vous ?
Je déteste salir mes couteaux.
Vous irez en enfer.
Je ne supporte pas la torture.
Comme tout le monde,
c'est pour ça que ça marche.
Dieu vous garde, Marie, pleine
de grâce, le Seigneur est avec vous.
Priez pour nous pécheurs...
Craignez-vous Dieu ?
Si Dieu me voyait
maintenant et ne voulait
pas que je fasse
ce que je vais faire,
Il me lancerait des éclairs.
Et regardez quel ciel
plus clair il y a aujourd'hui.
Piété !
Que fais-tu ?
Parler avec lui.
Parler avec lui ?
Les paroles d'Aramis sont
pires que des poignards.
Il y a trois anneaux. Le crétin
ne se souvient plus lequel c'était.
Trois casques d'or :
famille Brissac d'Argis.
Un lion couronné, trois roses
: famille Dardel de Luzinais.
Un aigle et deux
épées : famille Valcour.
On est à trois anneaux
de notre homme.
Et de la femme qui était avec eux.
A l'aube, nous frapperons à votre porte.
Avec l'aide de Dieu,
nous sauverons Athos.
PLAGE DE NORMANDIE
Bienvenue en France, Lord Buckingham.
Votre voyage s'est bien déroulé ?
- Trop silencieux.
Je n'avais pas prévu de
te voir avant La Rochelle.
Moi non plus.
Mais il ne pouvait pas
refuser l'invitation de la reine.
Qu'avez-vous, sire ?
Vous êtes ici, mais
votre esprit est ailleurs.
Gaston a reçu hier
une lettre de sa fiancée.
Il le lut à ses hommes,
ridiculiser les mots d'amour
d'une jeune fille de 16 ans.
Il va falloir s'y habituer.
Gaston n'est pas un homme tendre.
Ce que ton frère veut
un mariage ne peut pas le satisfaire.
Parfois j'aimerais ne pas être roi
et qu'il régnerait à ma place.
Luis.
Vous êtes roi par la grâce de Dieu.
Peut-être devrais-je vous
accompagner au Val de Grâce.
Le père Arnoux est un bon conseiller.
Il saura me calmer.
Si c'est ce que souhaite Votre Majesté,
J'aimerais.
Non. Une autre fois, peut-être.
Viens me voir juste après la confession.
Madame...
-Que veux-tu ? -Bonjour.
Je voudrais voir le comte de Valcour.
Il n'est pas ici.
Un moment. Cela vous appartient.
Je vais voir si la comtesse
peut vous recevoir. suis-moi
Isabelle de Valcour, ravie.
Avant.
J'espère que je ne vous ai
causé aucun désagrément.
Au contraire.
J'apprécie une petite distraction.
Votre visage m'est familier.
On s'est déjà vu ?
Je suis sûr que si je t'avais
vu, je ne t'aurais pas oublié.
Je viens d'arriver de Gascogne.
Je m'appelle d'Artagnan.
Excusez-moi, vous pouvez
vous asseoir. S'il vous plait.
Merci.
J'ai été enfermé ici pendant
des mois à cause de fièvres.
J'ai oublié les manières.
J'espère que tu vas mieux maintenant.
Je pense que je peux survivre.
Que puis-je faire pour vous ?
Exact, désolé.
Cela m'est arrivé il
y a quelques jours.
Je dois trouver son propriétaire.
C'est très important.
Laissez-moi voir
C'est la bague de Tancrède.
Tancrède ?
Mon frère.
Où est ?
A la campagne, acheter des chevaux.
Vous serez très heureux.
Il a été volé le mois dernier.
J'étais dévasté.
Le mois passé ?
Tu sembles être déçu.
Pas moi...
Ce n'est rien.
Je suis content pour ton frère
mais mon indice se termine ici.
Combien de mystère.
VRAI.
Je vous laisse, madame.
Mes collègues m'attendent.
Peut-être ont-ils eu plus de chance.
Je vous remercie
beaucoup d'être venu ici.
Vous m'avez rendu un grand service.
Il a été un plaisir.
Je t'assure que non.
Ce n'est pas nécessaire
que tu m'accompagnes
Si vous voulez bien m'excuser.
Monsieur.
Bonjour Madame.
Bonjour.
Je pourrais utiliser vos
compétences en couture.
Que voulez-vous coudre ?
Eh bien, à moi.
Viens avec moi.
Vous avez eu de la chance.
Cela vous touche presque le cœur.
Mon cœur est déjà blessé.
Vous utilisez les mots d'amour à la légère.
Ce n'étaient pas des mots d'amour.
La prochaine fois, je
vous recoudrai la bouche.
D'accord, je vais me taire.
C'est ça.
Merci.
Je vous prie de ne pas bouger.
Je ne bouge pas.
Vous l'avez fait à nouveau !
Je vous l'ai dit,
je n'ai pas bougé.
Ce doit être mon cœur
qui bat fort dans ma poitrine.
Si tu continues à me regarder comme
ça, je ne pourrai pas finir de te soigner.
Eh bien, alors je regarderai là-bas,
comme ça ce sera plus facile pour toi.
Est-ce trop ? Je sais.
Nous serons donc calmes.
D'où est-ce que ça vient ?
- D'Isabelle de Valcour.
- Est-ce que tu la connais ?
Non, elle a été assassinée
il y a quelques jours.
Il y avait une autre dame à sa place.
Elle m'a tiré dessus.
- Vous devez aviser la reine.
- A la reine ?
Met ça
Isabelle de Valcour était la
messagère de Buckingham.
Ce sera un piège. viens avec moi
ABBAYE DU VAL DE GRÂCE
Attends ici.
Seigneur abbé.
C'est un honneur de
vous recevoir, monsieur.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
C'est une folie.
Je risquerais ma vie et mon honneur
pour être avec vous quelques secondes.
Mais c'est très dangereux.
Je sais.
Je suis venu dès que
j'ai reçu l'invitation.
Mon invitation ?
Non.
Où sont vos hommes ?
Allez !
N'ayez pas peur, c'est
moi qu'ils recherchent.
C'est lui.
- Il a kidnappé la Comtesse de Valcour !
- Laissez-la partir !
Tu as peur de me perdre,
je le vois dans tes yeux.
Si ton amour signifie la mort, je
ne veux pas vivre un autre jour.
Si tu pleures c'est parce que tu m'aimes.
Je suis fidèle à mon roi.
Je suis sa femme et
je ne le trahirai jamais.
Tu dois m'oublier et oublier cet amour.
Si vous me demandez de
ne pas revenir, je vous obéirai.
Donnez-moi au moins
une preuve de votre amour.
Se souvenir que ce n'était pas un rêve.
Si je vous donne ce que vous
demandez, ferez-vous ce que je demande ?
Immédiatement.
Va-t'en et ne reviens jamais.
Je vous en prie.
Désormais
unis par un secret
Je ne vivrai pas assez
longtemps pour te rembourser.
Si jamais vous avez besoin
de l'aide de la Reine de France,
compte sur elle
Ce jour est plus proche
que vous ne le pensez.
Il y a une autre victime dans ce complot.
Un mousquetaire, condamné à mort
pour un crime qu'il n'a pas commis.
Et bien ?
C'était horrible et...
Et beau à la fois.
Ils s'embrassèrent en tremblant.
Elle lui tendit ses aiguillettes.
Le duc de Buckingham
lui a dit quelque chose...
très beau, avant de partir :
"Je pars...
mais je te garde près de moi".
Que c'est triste.
VRAI. J'aurais dû l'embrasser.
Vous utilisez des mots
qui ne sont pas les miens.
Merci.
Votre vie ne vous appartient pas.
Elle est la reine de France.
Ouais.
Mais vous ne le faites pas.
Constance.
Je vois que je t'ai ému.
- Tu as rougi.
- Non !
Bien sûr.
Vous vous trompez, ce n'était pas pour ça.
C'est par pudeur, à
cause de votre flatterie.
Non.
Bonne nuit.
- Ce n'est pas là-bas.
- Je le sais déjà.
Que faisiez-vous au Val de Grâce hier ?
Il alla voir l'abbé Arnoux.
Ne serait-ce pas plus...
Buckingham qui portait la soutane ?
Comme ? De quoi parlez-vous ?
De quoi tout Paris parle.
Le cardinal vous
a-t-il dit cette infamie ?
Cela n'a pas d'importance.
Ne me réponds-tu pas ?
De quoi ce serpent m'accuse-t-il ?
Il parait...
vous avez donné
aux Anglais vos aglets.
Sont ici.
Ouvre la boite...
si tu ne me fais pas confiance
Avant.
Vérifiez-le.
Montrez-moi le peu de
respect que vous avez pour moi.
Si la parole de ta femme
vaut moins que n'importe qui d'autre.
Avant.
C'est bien.
Les rumeurs doivent
être réduites au silence.
Samedi prochain, au mariage de
Gaston, vous porterez vos clous.
Très bien, sire.
Si c'est ta volonté.
Et quant à votre mousquetaire,
il a tué une comtesse.
Il sera décapité.
C'est aussi ma volonté.
Vous devez partir pour Londres ce soir.
Vous assisterez au premier
bal auquel assistera le duc.
Il aura les aiguillettes.
Buckingham est l'un des hommes
les plus protégés d'Angleterre.
Ce sera cher alors.
Rendez visite à mon
trésorier et il vous paiera.
Je te paierai le
double si tu reviens
samedi, le jour du
mariage de Gaston.
Le roi n'a pas accordé
grâce à son mousquetaire.
Il est plus préoccupé par son
sort que par celui de ses hommes.
Je suis comme lui.
Ne me laisse pas tomber.
Je suis désolé de ne pas
pouvoir assister à cette exécution.
Apportez-moi les aiguillettes
et vous pouvez assister à la reine.
Nous ne pouvons pas permettre cela !
Personne ne peut rendre
justice à la place du roi
et personne ne peut y échapper.
Mais il est innocent !
C'est fini.
On ne peut rien faire pour Athos.
Chers amis :
Tu ne dois pas être triste.
Aujourd'hui est un bon jour pour mourir.
J'ai tout donné dans la vie,
la mort a très peu à reprendre.
Aramis, je te laisse mon chapelet.
Je suis sûr que vous
en ferez bon usage.
Porthos, vous pouvez avoir ma montre.
Je sais que vous l'aimerez.
D'Artagnan, je n'ai pas eu
l'occasion de bien
vous connaître,
Je te laisse mon épée.
Je sais que tu sauras bien t'en servir.
Nous étions les trois mousquetaires.
Et grâce à vous, d'Artagnan,
vous continuerez à l'être.
Mes amis,
Je pars le coeur léger,
Tête haute,
fier d'avoir combattu
à vos côtés.
Adieu.
Vive le roi.
Et vive la France.
Derrière ! Derrière !
Mettre de côté !
C'est de la sédition.
Je t'avais interdit.
Je vous jure, capitaine.
Pour la vie d'entre
nous, ce n'était pas nous.
Je ne connais qu'un seul homme
prêt à risquer sa vie pour Athos.
Benjamin.
Benjamin !
Je t'avais dit qu'on
se verrait en enfer.
Brandicourt.
Saint-Blancard.
Votre frère nous a convaincus
que nous devions vous sauver.
Je n'aurais jamais pensé que
je serais si heureux de te voir.
Chansons catholiques ?
Avez-vous converti ?
Pour combattre l'ennemi
il faut bien le connaitre.
Benjamin de la
Fère, le frère d'Athos.
Il est le bras droit de Saint-Blancard.
Saint-Blancard ?
Le chef des protestants
de La Rochelle.
Quoi de neuf, capitaine ?
Un édit du cardinal de Richelieu.
Fermez les portes !
Ils n'ont pas pu faire
de vous un catholique,
ils veulent vous couper
la tête protestante.
Tréville n'a rien pu
faire et votre roi non plus.
Richelieu est celui
qui gouverne ce pays.
Nous créerons une république protestante.
Autonome.
Rejoignez-nous.
Rejoignez votre peuple.
Nous attaquerons le
royaume du fond du cœur.
La guerre approche.
Vous devez choisir un camp.
Ils nous accusent d'avoir libéré Athos.
Personne ne peut sortir d'ici.
Silence !
J'irai trouver le roi et le
supplierai pour notre cause.
Aramis, Porthos, De
Quillac et Bercquet.
Si quelqu'un bouge, descendez-le.
Uzan et Ventadour, suivez-moi.
La quarantaine est
réservée aux mousquetaires.
Vous pouvez vous en aller, d'Artagnan.
Ne vous arrêtez pas.
Suis-moi
En Angleterre ?
Vous êtes mon seul espoir.
Le cardinal veut
faire tomber la reine.
Il faut du courage, mais
surtout de la prudence.
Vos souhaits sont mes ordres.
Je partirai immédiatement.
Attendez. Prendre.
C'est pour le voyage.
J'ai déjà eu assez de récompense.
Si je réussis, peut-être
que vous m'aimerez.
N'ai pas peur.
Je vais chercher les clous en diamant.
Athos ?
C'est comme ça que tu
te bats avec mon épée ?
Comment m'as tu trouvé ?
Par Mlle Bonacieux.
Méfiez-vous de l'amour, d'Artagnan.
C'est pire que la guerre.
Vous n'êtes jamais tombé amoureux ?
Regardez autour de vous, avec
lui viennent tous les malheurs.
Je ne pense pas que...
Que l'amour nous égare.
Je vais vous raconter une histoire.
Cela vous est-il arrivé ?
Non.
A un ami proche.
Il y a longtemps. A un jeune comte.
Alors qu'il parcourait ses terres,
il rencontra une jeune femme.
Je n'étais pas belle
c'était enivrant.
Elle était si belle, si pure...
il aurait pu la
séduire, voire la forcer.
Et bien qu'elle ait connu la
guerre, son cœur est resté
noble
et sincère.
Elle détestait la vie mondaine.
Ils se sont mariés en secret.
Sans la famille.
Ils ont vécu ensemble pendant plus d'un an.
Coupé du monde.
Ils étaient très heureux.
Un bonheur
ça ne pouvait pas durer.
Le jeune comte avait un frère.
Il allait aussi se marier.
Le comte a été contraint
d'assister au mariage.
Cette fois,
sa femme a accepté de l'accompagner.
Lorsqu'il la présenta à son frère,
il est devenu blanc.
Il crut reconnaître une
femme rencontrée à Paris.
Cette nuit-là, dans ses appartements,
la dame a avoué toute la vérité.
C'était la femme que
son frère connaissait.
Eh bien, ce n'était plus elle.
Il avait fui.
Mariée à l'âge de 15 ans à un marquis,
elle dut endurer les pires horreurs.
Une nuit, alors qu'il
essayait d'obtenir
ce qu'elle ne voulait
pas lui donner,
elle s'est défendue.
Et je le tue.
Terrifiée, craignant une proie,
elle s'enfuit sous un faux nom,
et a commencé une vie
basée sur le mensonge.
Et qu'a fait le comte ?
Compter ?
Le comte était un grand seigneur.
Dans ses terres, il
a rendu la justice.
Il était préoccupé par
son titre et son rang.
Il a livré le fugitif aux autorités.
Ils l'ont jugée et condamnée,
ils l'ont marquée
et ils l'ont pendue.
ANGLETERRE CHÂTEAU DE BUCKINGHAM
Et bien ?
Il y a suffisamment de soldats pour
les envoyer en croisade à Jérusalem.
S'il vous plaît.
Je ne sais pas si cela suffira.
Peut-être que cela suffira.
Je vois une certaine ironie
dans votre choix de costume.
Ah oui ?
Il serait très facile pour le Dieu
de la Mer d'envahir la France.
Est-ce que je te connais, Arlequin ?
Il se peut que oui,
peut être pas.
Italien ?
Je suis amoureux
de l'Italie, mais non.
Peut-être une dame d'Espagne ?
Le vent change tous les jours,
je change à chaque seconde.
Je vois que tu as beaucoup voyagé.
J'adore découvrir de
nouveaux endroits, mon prince.
Je ai besoin d'un verre.
Le calme après la tempête.
Ou peut-être avant la tempête.
Oh. Tu bois comme quelqu'un
qui a quelque chose à oublier.
VRAI ?
Si cela pouvait fonctionner.
Ne bougez pas d'ici !
Ne me tuez pas !
S'il vous plait ! Buckingham.
Rester ! Je connais cet homme.
Juste au moment où je
commençais à apprécier la fête.
La reine est-elle en danger ?
Par ordre du roi,
la reine doit porter le
samedi, au mariage de Gaston,
les aiguillettes que vous connaissez bien.
Que ta volonté soit faite.
Quel crétin !
Une femme.
Très belle, brune, yeux clairs.
Costume d'arlequin.
Vous deux, avec moi.
Arrête-la !
Prends-le !
Les aglets.
Je continue à vous rencontrer.
Est-ce que tu m'aimes tant que ça ?
Les aglets !
Pour qui travailles-tu ?
Peut-être pour le diable.
Je vois une étincelle
dans vos yeux, d'Artagnan.
Avec cette luminosité,
j'allumerai un feu
qui te dévorera.
Non !
PARIS
Votre Éminence.
Le navire a atteint Calais,
mais il n'était pas à bord.
Par ici, messieurs.
Remercier notre ami.
Les voies du Seigneur sont mystérieuses.
Êtes-vous prêt pour le moment
le plus important de votre vie ?
Votre Éminence.
Mgr.
Le roi vous attend, Votre Majesté.
Je suis terriblement désolé, Votre Altesse.
Allez !
Éminence, avez-vous
vu mon frère ?
Ouais.
M'as-tu déjà pardonné
de t'avoir épousé ?
Il semblait sur le point
de partir pour le front.
Vous apprendrez bientôt que
le mariage est comme la guerre,
mais pas de gagnants
Eh bien, tout le monde y gagne.
Votre Altesse, sa beauté
est impressionnante.
Madame.
Pourquoi ne portez-vous
pas vos aiguillettes ?
Je les porterai
au bal de ce soir.
Ce n'était pas une bonne idée.
Allez les trouver.
Mais ton frère nous attend.
Quoi attendre
Votre Altesse.
Il y a un jeune homme qui veut
vous voir, cela semble urgent.
Il est ici !
Dites-moi que vous les avez.
- C'est comme ça ?
- En effet.
Vous avez ici.
Grâce à Dieu.
"Dieu" c'est trop.
"Mon amour" suffira.
Vous ne vous arrêtez jamais ?
Constance ?
Ouais ?
Je...
Dis-moi...
que tu ne m'aimes pas
Dis-moi : "D'Artagnan, je ne
t'aime pas", et je te jure que...
Ce n'est qu'alors que je
pourrai vous faire taire.
Vous aviez raison, Éminence.
Ce n'étaient que des rumeurs.
La reine méritait ma confiance.
Merci.
D'Artagnan.
-Êtes-vous ici ? -Ouais.
Tu es en vie Où étiez-vous ?
En Angleterre.
- Parce que ?
- Avec Athos.
Pour combattre l'ennemi,
il faut bien le connaître.
Nous attaquerons le
royaume du fond du cœur.
Gaston de France,
Duc d'Orléans, de Valois et d'Anjou,
acceptez-vous de
prendre votre femme,
Marie de Bourbon,
duchesse de Montpensier ?
Je suis d'accord.
Marie de Bourbon,
duchesse de Montpensier,
acceptez-vous de prendre
votre mari, Gaston de France,
Duc d'Orléans, de Valois et d'Anjou ?
Je suis d'accord.
Au nom du Père, du
Fils et de la Sainte Église,
Je vous déclare mari et femme.
Un tireur ! Un tireur !
Protégez le roi !
Derrière !
Les moines !
Par ici !
Viens par ici !
Mettre de côté !
Et le comte Montecler d'Auvigné ?
Il est mort il y a deux jours, Sire.
Et Beaulieu de Verricourt ?
Une blessure à la tête.
Il ne survivra pas.
Les prisonniers ?
Achille Brandicourt et Nicolas Beaumont.
Protestants extrémistes de La Rochelle.
Ils portaient des lettres
codées, nous les déchiffrons.
Je les interrogerai moi-même et
ils avoueront à leurs complices.
Je compte sur votre talent
de confesseur, Eminence.
Préparez les troupes pour La Rochelle.
Ils n'ont pas voulu ma paix.
Nous verrons s'ils préfèrent ma guerre.
Nous prendrons la
ville aux protestants.
Je pars maintenant.
Pour votre service exceptionnel
à la couronne de France
je te nomme
Charles d' Artagnan,
lieutenant de la compagnie
des mousquetaires.
Je serai à la hauteur de
cet honneur, Votre Majesté.
Armand de Sillegue
d'Athos d'Hauteville,
Comte de la Fère...
Je vous dois la vie, monsieur.
Et par ce geste, je vous l'accorde.
Tu seras pardonné
et vous reviendrez immédiatement
au corps des mousquetaires.
Je t'offre ma vie
Je vous le remettrais
volontiers, Sire.
Levez-vous messieurs.
Messieurs,
voici les fameux
trois mousquetaires,
qui sont maintenant quatre.
Vive le roi !
Longue vie à la reine !
Votre Majesté.
D'Artagnan.
Je ne peux pas vous proposer de titre.
Juste ma gratitude éternelle.
C'est le meilleur cadeau
que vous puissiez me faire.
Non.
Au péril de sa vie, Constance
Bonacieux a été ma messagère.
Aujourd'hui, je serai à toi.
Je t'attends ce soir à 10h,
dans la taverne Red Hat.
Ne soyez pas en retard, mousquetaire.
J'ai fini.
Vous pouvez accompagner Sa Majesté.
Nous parviendrons à ce que les
protestants de France soient répudiés.
Tout se déroulera selon le plan.
Les protestants du pays
seront vus pour ce qu'ils sont.
Traîtres.
Nous avons échoué, comme vous l'avez vu,
mais le roi n'échappera pas à la mort.
Maintenant, c'est entre vos mains.
Vous aurez la guerre.
Bientôt, vous prendrez le contrôle du pays.
Ne vous inquiétez pas pour le prisonnier.
Notre ami prendra soin de lui.
Par la grâce de Dieu,
Ton heure est arrivée.
Au secours !
D'Artagnan !
Constance !
Laisse-moi partir
Aide !
À SUIVRE
Votre Éminence ?
Tu m'as déjà donné des
ordres sur ton ennemi,
Puis-je vous parler du mien ?
C'est à propos de qui ?
Des mousquetaires
Traduction : Miracles John