Sous-titres par explosiveskull
Traduit par jordan2delta
www.addic7ed.com
Si la mort pâle
et la triple peur
font des grottes
de l'océan notre lit,
que Dieu qui entend
les vagues rouler,
daigne sauver
notre âme suppliante.
Aux quatre semaines !
Non, monsieur. Merci.
Ça porte malheur de pas
achever un toast, mon garçon.
Je ne veux pas
vous manquer de respect.
L'homme qui ne boit pas,
doit avoir ses raisons.
N'est-ce pas...
Je crois que c'est...
contre le règlement, monsieur.
C’est vrai ?
Oui, monsieur.
C’est dans le manuel.
Je te voyais pas
en homme de lecture.
Je ne cherche pas les ennuis.
Alors tu vas faire
comme j'ai dit.
C'est aussi dans ton livre.
Aux quatre semaines.
Il va falloir
vérifier la citerne.
Une de tes tâches,
mon garçon.
Ou t’as pas bien lu
à ce propos ?
Tu nettoieras le laiton
et le mécanisme,
et tu iras ranger
les quartiers après.
Et il y a bien plus
à réparer à l'extérieur.
Tu m'entends, mon gars ?
Oui, monsieur.
À vos ordres, monsieur !
À vos ordres, monsieur.
Quand le brouillard
se dissipera,
tu prendras
la première garde.
La première ? Je pensais
voir la lanterne.
Je m'occupe de la lumière.
Le règlement dit
en alternance.
C'est la garde du milieu
qui est à redouter, mon gars.
Ma garde, du soir au matin.
Quel jeune blanc-bec
on m’a collé.
Occupe-toi de tes tâches.
La lumière est à moi.
Fils de pute !
À toi, ma beauté.
Les galets.
Tends-les derrière
la citerne.
Et la lampe,
elle a besoin d'huile.
À vos ordres, monsieur.
Allez !
Dégage.
Tu n'entres pas là-dedans !
- L'huile, monsieur.
- Utilise ça la prochaine fois.
Je t’évite un tas d’ennuis.
Reprends ton souffle, mon gars.
J'ai dit,
reprends ton souffle.
Et ramène ce bidon
en bas de l’échelle
où tu l'as trouvé.
Sauf si tu veux brûler
toute la lumière.
Et occupe-toi
du reste de tes tâches.
T’as déjà pris du retard.
- À vos ordres, monsieur.
- T’es trop lent. Bon à rien ?
Non, monsieur.
J’aurais crû.
Si la mort pâle
et la triple peur
font des grottes
de l'océan notre lit,
que Dieu qui entend
les vagues rouler,
daigne sauver
notre âme suppliante.
Tu te rappelles du goût ?
Lâche-toi un peu, mon gars.
C'est le moment de discuter.
Tu ferais mieux
d'en profiter.
Dans une quinzaine de jours
on sera tous les deux
plus silencieux
que des tombes
Je ne suis pas trop discussion.
Tu crois que t’es le premier ?
Non, monsieur.
Pas du tout.
La Chicopee,
elle était belle celle-là.
L'air de rien,
mais propreté impeccable !
Le fleuron de la flotte en 64.
On était en pause...
C’était une mutinerie...
Et pourquoi, tu te demandes ?
Pourquoi ?
C’est quoi le pire
dans la vie d'un marin ?
C'est quand le travail s'arrête
et que t’es entre vent et eau.
Le calme plat. Idées noires.
Pire que l'enfer.
L'ennui rend
les hommes mauvais,
et l'eau disparaît
assez vite, mon gars.
Le seul remède,
c’est la boisson.
Ça rend les marins heureux,
les rend agréables,
les rend calmes,
les rend...
stupides.
Que je sois maudit s’il
n’y a pas un peu d’esprit
quelque part en toi, mon gars.
Vas-y, mon gars.
Qu'est-ce qui a fait partir
votre dernier gardien ?
Lui ? Moi en second ?
Il est mort.
Il est devenu fou.
Il délirait sur des sirènes, des ondins,
mauvais présages et autres.
À la fin,
ses propos n’avaient plus
aucun sens.
Il croyait qu'il y avait
un enchantement dans la lumière.
Il pensait que St Elme
avait placé son feu en elle.
Le salut, il disait.
De grandes histoires.
Je t’ai vu,
bataillant avec une mouette.
Il vaut mieux les laisser.
Ça porte malheur de tuer
un oiseau de mer.
Encore des contes de fées.
Ça porte malheur de tuer
un oiseau de mer !
M’en veux pas, mon garçon.
Pas du tout.
Prépare-nous du café.
On a une longue nuit
devant nous.
Un bon café
nous fera du bien.
T’as négligé
tes tâches, mon gars !
Ne le nie pas !
Comment t’appelles ça ?
- Monsieur ?
- Quoi ?
J'ai nettoyé et balayé
deux fois de suite, monsieur.
Espèce de menteur.
- Je les ai balayés.
- Un travail d'amateur.
Pas essuyé, pas lavé,
et discrète.
Vous prenez un malin plaisir
à me maltraiter ?
Comment ?
J'ai déjà dit...
Comment oses-tu me contredire ?
Maintenant, regardez ici,
je n'ai jamais eu l'intention
de devenir une bonniche
ni un esclave
en prenant ce travail.
Ce n'est pas juste !
Ces bâtiments
sont plus déglingués
que n'importe quel bidonville
que j'ai jamais vu.
La propre gouvernante
de la Reine d'Angleterre
n’aurait pas fait
mieux que moi,
parce que je vous le dis,
j'ai frotté
cet endroit deux fois
de suite, monsieur...
Et moi je dis
que t’as rien fait du tout.
Et je te dis,
tu vas recommencer,
et comme il se doit cette fois,
et tu vas nettoyer
10 fois plus après ça.
Et si je te dis
de retirer et séparer
chaque lame du plancher
de cette maison
et les passer au peigne fin
avec toi à poil,
et tes articulations
qui saignent, tu le feras !
Et si je te dis de retirer
chaque clou
de chaque moulure
et d'enlever chaque
point de rouille
jusqu'à ce que tous les clous brillent
comme la bite d'un cachalot,
et ensuite rebâtir
tout le phare
à partir de la ferraille,
et puis tout recommencer,
tu le feras !
Et par Dieu et par le diable,
tu le feras en souriant,
parce que tu vas aimer ça.
Et tu vas aimer ça
parce que je le dis !
Contredis-moi encore,
et je supprime ton salaire.
T’as compris, garçon ?
À vos ordres, monsieur.
Frotte, chien.
Frotte !
Reste bien droit, mon gars.
À vos ordres, monsieur.
Ça doit être bien égal,
mon garçon.
Fais briller !
Comme le sou d'un bordel.
Donne aux marins
un véritable repère.
Ils ne vont pas le voir
dans la tempête !
Garde ton calme, mon garçon.
C'est du bon travail.
Et tu marques des points
dans mon journal.
C'est l'évangile !
Je te fais descendre
de quelques mètres.
Doucement !
T’as jamais été
entre de meilleures mains.
Doucement !
Arrête de t'agiter, mon gars.
- Je m’agite pas !
- Si !
- Reste tranquille !
- C’est ce que je fais !
Dégage ! Dégage !
Merci, mon gars.
Winslow.
Ephraim Winslow.
Ces deux dernières
semaines, je...
J'aimerais que vous
m'appeliez par mon nom.
Écoute-toi,
à donner des ordres, mon gars.
- Winslow.
- Très bien, très bien.
Ça me convient tout aussi bien,
Ephraim Winslow.
Alors, qu'est-ce qui t’a amené
sur ce maudit rocher ?
Comme quoi ?
Joli comme une image.
Je rigole, mon garçon,
je rigole...
- Winslow.
Qu'est-ce qui t’a amené...
... sur ce rocher,
Ephraim Winslow ?
Tu faisais quoi avant ?
- Bûcheron.
- Bûcheron ?
Bûcheron. Au nord.
Vers le Canada.
- Chez Hudson Bay ?
- Exact.
C'est vrai ce qu'ils disent ?
"La forêt à perte de vue" ?
Oui, monsieur. Épicéa,
mélèze, pin blanc.
"Les buissons",
comme ils disent
T’en as eu assez
des arbres, alors ?
Oui, monsieur.
Je vais pas te blâmer.
J'ai entendu parler
de cette vie.
C'est dur.
On dit qu'un homme travaille
plus dur que deux patrons.
Non merci.
La mer, c'est la seule
chose qui me manque.
Ça vous manque ?
Il n'y a rien qui vaille ça.
Mais je ne peux plus...
traîner ma vieille souche.
Non. Ça n'en vaut pas la peine...
Maintenant je ne suis plus
qu’un rampant.
Et je suis trop marié
à cette lumière ici,
et elle a été plus fine,
plus vraie, plus calme
que n'importe quelle
femme vivante.
Vous avez déjà été marié ?
Treize Noëls en mer...
Des petits à la maison.
Elle ne l'a jamais pardonné.
C'est mieux.
Puisqu’on devient presque
des amis, Ephraim Winslow,
dis-moi, pourquoi un bûcheron
voudrait devenir un rampant ?
Trop de bruit pour toi
dans le Nord ?
La sciure de bois
te démangeait ?
Le patron t’a trouvé
trop nerveux
pour porter une hache ?
Comme vous le dites, j'en ai eu
assez des arbres, je suppose.
Depuis que j'ai quitté papa,
je suis passé par
toutes sortes de boulots.
Certains dont je ne suis pas fier.
- Un vagabond, hein ?
- Non, juste...
Impossible de trouver un poste
qui me convienne vraiment,
donc je continue d'avancer.
Et je ne suis pas du genre
à regarder en arrière,
- ce qu'il y a derrière.
- En fuite ?
Maintenant,
il n'y a rien de mal pour un homme
à prendre un nouveau départ,
cherchant juste
à gagner sa vie...
Non...
Comme n'importe qui,
je veux juste être tranquille
et gagner ma vie.
J'ai lu quelque part
qu’un homme pourrait
gagner 630...
voire 1 000 $ par an
s'il s'occupe d'une lumière
loin de la côte.
Plus on est loin,
plus on gagne.
J'ai lu ça, et voilà, le travail.
Économiser.
Bientôt,
je me bâtirai une maison,
quelque part dans le pays,
sans personne pour me dire
"pour quoi".
Et c'est tout.
Toujours la même vieille
histoire ennuyeuse, hein ?
Vous avez demandé.
Dites, pourquoi ça porte malheur
de tuer une mouette ?
Elles portent les âmes des marins
qui ont rencontré leur créateur.
T’es un homme
de prière, Winslow ?
Pas aussi souvent
que je devrais.
Mais je crains Dieu,
si c'est ce que vous demandez.
Merde.
Le vent a changé.
- Tant mieux.
- Ne sois pas si bête.
C'est le calme
avant la tempête, Winslow.
C’est un gentil vent d'ouest
que tu maudis.
Pas grave
parce que t’y connais
rien à rien,
et il n'y a pas d'arbres
sur ce rocher
comme tes buissons
d'Hudson Bay.
Le vent du nord-est va
arriver bientôt
et va souffler comme
la corne de Gabriel.
Tu ferais mieux d'installer
des panneaux.
À vos ordres, monsieur.
Il va falloir être prêt
pour le ravitailleur
qui va venir demain matin,
je pense...
mais il y a un sale temps
qui arrive.
Quelque chose te travaille ?
Tu quittes ce rocher
demain. Winslow.
Tu vas pas m'en vouloir
maintenant.
Non, monsieur.
T’as des secrets, pas vrai ?
J’aurais juste besoin d'un coup
de main pour les planches.
Tire, Winslow !
Regarde-moi ça !
C'est mieux que
la pêche à la palme !
C'est pas un crime
de s’en envoyer un maintenant.
Une nuit claire. Et notre dernière
avant la relève.
J'ai jamais connu un inspecteur
qui ne fermerait pas les yeux.
Et je n’accepterai pas non
comme réponse.
Si la mort pâle
et la triple peur...
Ah, l'enfer !
À la relève !
Et comment !
...et c’était
une jolie fille,
quand elle ôtait
son bonnet,
mais comme je te l’ai dit,
je me suis cassé la jambe,
et je me suis cogné tout seul.
C'était à un hôpital
de religieuses...
Toutes des nonnes catholiques,
je te le dis.
Mais je ne suis plus allé
à Salem depuis
sans espérer la revoir,
mes couchers n'ont plus
été les mêmes depuis.
Vous avez honte quand
vous couchez avec une femme ?
Je n'ai honte de rien !
Eh bien, je vais le dire...
tu pourrais même me manquer,
Ephraim Winslow.
T’es un vrai petit rampant
en devenir.
J'ai pensé qu'une nuit
t’aurais pu
me fendre le crâne en deux,
mais t’es un bon.
Tu pourras t’occuper de la lampe
dans pas longtemps.
Pourquoi je m’en occupe pas ?
De quoi ?
La lumière.
Je suis le gardien
de ce phare, mon gars.
Dans un autre phare,
tu pourras t'occuper de la lumière.
Le manuel dit...
Mon journal est le seul livre
sur ce rocher...
Je suis le gardien
de la lumière, mon gars,
je ne laisse personne
la toucher...
Ne t’inquiète pas
pour la balise, mon gars !
Elle est à moi !
Comme vous voulez.
Dites, je n'ai jamais...
je ne connais pas votre nom.
Wake.
Votre nom de baptême.
Thomas.
- Thomas ?
- Oui, Thomas Wake.
Appelle-moi Tom.
Eh bien...
À mon ami Tom.
Et pour se barrer de
ce putain de rocher !
Pourquoi t'es essoufflé ?
Tu sens la merde.
Tu ferais mieux de nettoyer
avant l'arrivée du ravitailleur.
Fais ce qu'on te dit, mon gars !
Les quartiers sont désastreux.
À vos ordres, monsieur.
Ils ne sont pas venus.
L'humidité a atteint
les provisions !
Quoi ?
L'humidité a atteint
les provisions !
L'humidité a atteint la bouffe.
La morue salée est dehors.
- Dehors ?
- Foutue.
Elle va pourrir.
- Tant mieux.
- Tu comprends maintenant ?
- Comprendre quoi ?
- Qu'on doit rationner.
- Rationner ?
- Tu te rebelles encore ?
Ça ne fait qu'un jour.
C’est ça.
Peut-être que le ravitailleur
est venu.
On l'a juste manqué,
c'est tout.
Je peux sortir le doris.
Des semaines, Winslow.
Des semaines.
Quoi ?
Comment ça, quoi ?
- Des semaines ?
- Oui, des semaines.
On s’est pas réveillés.
On était bourrés.
Ça fait des semaines
qu’on l’a raté, Winslow.
Et je t’ai demandé de rationner
depuis des semaines,
mais t’as continué à me gueuler
dessus comme un chien enragé
disant que tu pouvais
"sortir le doris."
- Maintenant, regardez ici.
- Oh, non.
Ne perds pas la boule maintenant.
- Ce n'est pas drôle.
- Non, exact.
Et je veux pas être bloqué ici
avec un fou.
Bloqué ?
C'est ce que j'ai dit.
Pourquoi, je pensais...
que la relève arrivait.
Si on peut attendre
la fin de la tempête.
Le ravitailleur arrive !
En 75,
Le vieux Striker a été abandonné ici
pendant sept longs mois.
La tempête était calmée
sur le continent,
mais ici, les eaux
étaient trop furieuses
pour débarquer.
Vous essayez juste
de me faire peur.
Regarde-toi.
À faire semblant.
Mais tu connais ton sort.
Creuse !
Creuse, j’ai dit !
La voilà.
Des rations.
Les pires d'entre nous n’ont pas pu
lutter contre les rats
qui ont rongé
leurs plantes de pieds.
Leurs jambes ont dépéri
et sont devenues gangréneuses,
toutes les nuances
d’une queue de paon.
Leurs gencives ont enflé,
jusqu’à l'os,
puis ont pourri.
Du sang a suinté,
les dents sont tombées
sur le pont.
J’ai entendu "Terre !",
mais il n’y avait
que de l'herbe sur cette île.
Alors, on a mangé l'herbe.
Et c'est le scorbut
qui me l'a coincé depuis.
Vous aviez dit l’avoir cassée.
Votre jambe.
Les religieuses
et d'autres choses du genre.
Tu as dû mal entendre.
J'ai dit à cet idiot...
Les avant-toits c’est terminé.
"Donne-moi ton crochet."
Je lui ai dit.
Mais... le chef Winslow,
cet enfoiré de canadien...
- Winslow ?
- ... me traitait comme un chien.
Un chien sale.
- Je vais te montrer qui est un chien.
- Winslow.
- Et pour...
- Qui, Winslow ?
Les avant-toits
s'effrondrent...
- Il se plaint toujours de moi...
- Il se plaint ?
Comme vous.
Pour des trucs stupides.
C'est le problème avec toi,
Winslow.
Le problème avec vous, c'est que
vous mangez de l'herbe sans dents.
Vas-y maintenant.
Les dents de votre second
sont tombées.
Où tu veux en venir, Winslow ?
Ça semble assez difficile
de manger de l'herbe
sans dents.
Parce que les chèvres,
les moutons et les vaches...
Eh bien, ils ont tous
des dents, n'est-ce pas ?
Tu sais comment on mange
de l'herbe sans dents ?
Éclairez-moi.
Tu l'arraches
et tu l'avales.
Vous l'arrachez
et vous l'avalez.
- Tu l'arraches...
- Je ne sais pas.
Non ?
Non.
Quoi ?
- Quoi ?
- C'est ce que je veux dire !
- C'est le problème avec vous.
- C'est le problème avec toi !
- Avec vous !
- Avec toi !
Je veux un steak !
Je veux un putain de steak !
Je...
Si j'avais un steak...
Oh, bon sang !
Un bon steak bien saignant.
Si... Si j'avais un steak,
je le baiserais.
T'aimes pas ma cuisine ?
Arrêtez vos conneries !
T’es saoul !
Tu ne sais plus
ce que tu racontes...
Comment pourrais-je aimer
la merde que vous nous préparez
pour dîner ?
Tu es saoul,
ou tu ne dirais pas ça !
Un cuisinier de fortune
qui nous donne des donuts frits
trois fois par jour
et un jambon de pays
plus gros que le poing...
T’es saoul ! T’es saoul !
- Je suis saoul ?
- Tu m'as entendu !
- Vous êtes saoul depuis...
- Sois maudit !
depuis que j'ai posé
les yeux sur vous.
Tu aimes mon homard,
n'est-ce pas ?
Plus défoncé
qu'une clôture de Virginie.
Je l'ai vu.
Tu aimes mon homard.
Dis-le.
Dis-le !
Je n'ai rien à dire.
Sois maudit !
Que Neptune te frappe à mort,
Winslow !
Écoute !
Écoute, Triton, écoute !
Offre à notre père,
le roi de la mer,
des profondeurs,
dans sa fureur,
des vagues noires grouillantes
de mousse de sel,
pour étouffer cette jeune bouche
avec une bave âcre,
pour l’étouffer,
engorger ses organes
jusqu'à devenir
bleu et ballonné
de fond de cale et de saumure
et ne puisse plus crier.
C’est seulement quand,
couronné de coquillages
avec une queue tentaculaire
et une barbe fumante,
retrouvant son bras palmé,
son trident corallien hurlant
comme une banshee
dans la tempête
et plongeant dans sa gorge,
le faisant éclater,
pas comme une vessie gonflée,
mais une poche de sang,
une misère pour que les Harpies
et les âmes des marins morts
puissent picorer, griffer
et se nourrir,
uniquement pour être avalé
par les eaux infinies
du redoutable empereur lui-même,
oublié de tout homme,
à tout moment,
oublié de tout Dieu ou diable,
oublié même de la mer,
car toute chose
ou une partie de Winslow,
même un scintillement
de son âme,
ne puisse plus être Winslow,
mais maintenant
la mer elle-même.
Très bien.
Comme vous voulez.
J'aime votre cuisine.
Saloperie.
Drôle de façon
de porter tes chaussures.
Je ne voulais pas
vous réveiller, c'est tout.
C'est une longue nuit.
Et tout ça.
Le soleil est au-dessus
de la cour.
Il vaut mieux se reposer
avant la fin du jour.
Retourne à tes tâches
ou je te donne
un bon coup de quille.
Vous n’êtes même plus humain.
À travailler seul
depuis si longtemps.
Vous n’êtes acceptable
que quand vous êtes saoul.
Au travail, je t’ai dit !
Au travail !
Danse !
Danse, Winslow ! Danse !
Lâchez-moi !
Thomas.
C'est Thomas.
Non, c'est moi... Thomas.
Je m'appelle Thomas.
Tu es Ephraim.
J'ai menti.
Qu'on me saborde.
Je m'appelle Thomas. Tommy.
Tommy ?
Tommy Winslow.
Non. Tom Howard.
C'est quoi Winslow ?
- Ce n'est rien.
- Rien ?
Je peux vous faire confiance ?
Me raconte pas ton histoire.
Je suis pas intéressé.
Non. C'était pas comme ça,
c'est tout...
Je vois ce que vous avez
l'intention de faire.
Me faire boire...
Ta mauvaise conscience
est tout aussi ennuyeuse
qu’une conscience coupable.
Pire. Pire.
C'était... un voyage,
vous voyez...
C'était un voyage de rondins
et il se plaignait de moi.
Non... Je vois
ce que vous faites.
Rien.
Écoutez, Tom...
N’essayez pas de déformer
les mots qui sortent de ma tête.
C’est pas le cas.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas le faire.
Si tu la fermais un peu.
Je vous fais confiance.
Non.
Je vous fais confiance, Tom.
Tu me fais confiance ?
Non, je vous fais pas
confiance du tout.
Et je l'avais sous la main
et sans défense.
Seul.
Trop loin en aval.
Et je... voulais le faire.
J'admets que je l'ai fait.
Je vois l'arrière de sa tête.
Un coup de crochet
devrait suffire.
C'était...
Je n'ai pas...
Je n'ai pas fait ça.
La journée a été interminable
sur ce trajet.
J'étais épuisé. Je l'admets.
Mais je l'ai vu glisser,
pas moi.
On a vu le brouillard arriver.
Je me suis levé
et il a glissé.
Il a crié.
Et je... suis resté là.
"Tom, espèce de chien !"
Je suis resté là,
c'est tout. Juste...
Je suis resté là, et je l'ai regardé
se faire engloutir par les rondins.
Et tout ce que j’ai pensé
quand ça a été terminé c’est,
"J’ai besoin d’une cigarette."
C'est ça.
Donc, j'ai emballé
ses affaires,
comme si c'était
les miennes et...
Ephraim Winslow,
a fait table rase du passé.
Et Thomas Howard,
non.
Aucune perspective.
Comment je vais faire pour
trouver un travail respectable ?
Tom !
Pourquoi t’as tout raconté,
Tommy ?
Pourquoi t’as tout raconté ?
Ne me laisse pas !
Espèce de taré !
Vous avez détruit le canot !
Tu abandonnais ton poste !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Te plaindre
à la direction du phare ?
Moi, c’est sûr !
Je vais faire un rapport,
prévenir l'inspecteur...
Je vais vous dénoncer !
Je sais ce que vous avez fait !
Qui va dénoncer qui ?
Ephraim Winslow ?
Ou Thomas Howard ?
Je sais ce que tu as fait.
Vous avez tué votre second.
Votre jeune borgne.
Je l'ai trouvé.
Dans la marmite à homards.
Vous disiez qu'il était
devenu fou ?
Vous l’avez rendu fou !
Cette babiole gravée.
Mais je l'ai cassée, voyez.
Vous voyez ?
Maintenant, je suis libre.
Libéré de vos projets !
Et j'ai tout compris,
sauf le secret
que vous gardez...
là-haut !
Jésus, Marie et Joseph, Tommy.
Hier soir tu as fait
une confession
qui ferait jurer un saint.
Je n'ai rien à confesser,
mais toi, tu déballes tout,
regarde ce que ça t’a fait.
Ça t’a rendu fou !
Et j’ai su que tu étais fou
quand tu as cassé
ce canot de sauvetage,
me poursuivant avec une hache,
essayant de tuer le vieux Tom.
Tu ne me fais pas
confiance, Tommy ?
Tu ferais mieux de me donner
ce couteau dans ta poche.
Tu n’es pas en sécurité avec ça.
Bon garçon.
Propriété du gouvernement.
Retenu sur ton salaire.
Regarde-toi frissonner.
Tellement en colère,
que tu distingues plus rien.
Depuis combien de temps
on est sur ce rocher ?
Cinq semaines ?
Deux jours ?
Où on est ?
Aide-moi à me souvenir,
qui es-tu déjà, Tommy ?
Je suis probablement issu
de ton imagination.
Ce rocher aussi.
T’es probablement en train d’errer
dans un bosquet d'aulnes,
dans le nord du Canada,
comme un fou congelé
en te parlant à toi-même,
à genoux dans la neige.
J'ai besoin d'une cigarette.
On n'a plus rien à boire.
Cet endroit est une porcherie.
Bonjour à toi aussi.
J'aimerais aller faire un tour.
Je t’en prie.
Tu vas te noyer.
Du feu !
N'y a-t-il aucune justice
dans ce monde ?
Merci.
C’est quoi le problème
avec ta main ?
L'autre.
T’as entendu parler
du tétanos ?
- Tét-a-nos ?
- Ouais.
Ça commence par une coupure...
J'ai dit que je savais.
...de la voile d'étai
quand on est partis...
- Vous ne vous taisez jamais ?
- ... mais après quinze jours,
- le maître d'équipage tremblait.
- Stop.
Sa mâchoire plus serrée
qu'une ancre...
Fermez-la, bon sang !
Je ne veux plus rien entendre !
De quoi tu m'accuses ?
Tu m'as déjà dit
m'avoir démasqué.
Je suis fatigué
de toutes vos histoires
et vos conneries
de Capitaine Ahab.
On dirait une parodie.
Balançant des ordres
comme une vieille écolière,
transformant cet endroit
- en une taverne du Diable.
- Tu es ridicule.
Tout ça c'est des conneries,
votre jambe,
votre vie de marin,
tout !
Et si j'entends
une connerie de plus
sortir de votre fétide,
pourrie,
- vieille bouche puante...
- Ouais...
Fermez-la, bon sang !
J'ai pas encore fini !
Vous vous sentez tellement
supérieur et puissant
juste parce que vous êtes
un putain de gardien de phare ?
Vous n'êtes capitaine d'aucun
bateau et l'avez jamais été !
Vous n'êtes pas général,
vous n'êtes pas flic,
vous n'êtes pas président,
et vous n’êtes pas mon père !
Et j'en ai marre que vous agissiez
comme si c'était le cas !
J'en ai marre de vos rires,
vos ronflements,
et vos putain de pets.
Vos putain de...
Putain de pets !
Vous sentez la pisse,
vous sentez le foutre,
la bite pourrie,
le prépuce caillé,
les vieux oignons
d'une ferme de merde.
Et j'en ai marre de votre odeur.
J'en ai marre !
J'en ai marre, espèce d'ivrogne.
Sale fils de pute de menteur !
Voilà ce que vous êtes !
Un ivrogne de merde,
minable, et menteur.
Un menteur !
Tu as un don pour les mots,
Tommy.
Soyez maudit !
Tu es relevé de tes fonctions.
Pas besoin de me le dire,
vieux bouc.
"L'assistant a dormi tard."
"Il travaille moins
qu’il ne devrait."
"Attitude hostile."
"Assistant absent."
"Se soulage dans le hangar
à fournitures."
"Ivre en service !"
"Agression !"
"Vol !"
"Recommande licenciement
sans salaire."
Licenciement sans salaire ?
Vous essayez de me ruiner ?
Je travaille dur.
C’est vrai. Aussi dur
que n'importe quel homme.
- Tu mens, Thomas.
- Arrêtez !
Tu te mens à toi-même,
mais tu n’as pas le courage de le voir.
S'il vous plaît...
Laissez-moi juste
entrer dans la lumière.
J'ai tellement appris de vous.
Laissez-moi vous montrer.
Une autre chance.
Pardonnez et oubliez.
Laissez-moi juste aller
dans cette lanterne, c'est tout.
Ne m'obligez pas
à supplier...
Ou je vous supplierai.
Je vous supplie si c'est ce que
vous voulez. Je vous supplie.
Je vous en prie !
S'il vous plaît !
Reste par terre.
Espèce de sale égoïste !
Vous gardez tout pour vous.
Vous avez quitté votre femme,
vos enfants, pour quoi ?
Pour quoi ?
Regarde-toi, beau gosse,
les yeux tout brillants.
T’arrives sur ce rocher
en jouant les durs.
Tu me fais bien rire
avec tes fausses râleries.
Tu fais semblant
d’entretenir un mystère,
mais il n'y a pas de mystère.
T’es un livre ouvert.
Une vraie image.
Une actrice criant sous
les lumières de la ville,
une salope qui veut
être convoitée
pour le seul fait d'être née,
pleurant sur la cuillère d'argent
qui aurait dû être sienne.
Maintenant, regarde-toi pleurer.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Me tuer ?
C’est ça ?
Tu vas me tuer comme
t’as tué cette mouette ?
- C’est pas moi...
- Menteur !
Espèce de chien meurtrier !
C'est toi qui as changé
le vent sur nous.
Tu nous as maudits, chien.
C'est toi !
Tu vas faire
ce que t’as fait à Winslow ?
Tu feras mieux pour moi alors ?
Car Winslow avait raison !
Thomas, t’es un chien !
Un sale chien ! Un chien !
T'es en train de me tuer !
Aboie.
Aboie, mon garçon.
Aboie, mon gars.
Aboie.
T’es jamais allé
à la mer avant ?
Aboie, je dis. Aboie !
Aboie, mon gars !
Voilà un bon chien-chien.
Bon chien.
Maintenant, retourne-toi.
Allez.
Monte.
Bon chien. Bon chien.
Maintenant, tu vas là-dedans,
où est ta place.
Fais ce que je te dis, chien.
Voilà un bon garçon.
Tu veux voir ce qu’il y a
dans la lanterne ?
Comme mon dernier assistant.
Tais-toi, vieux cabot !
Polis tes laitons.
Que les formes protéiques
émergent de l'esprit des hommes,
et se fondent dans
le pillage prométhéen,
les yeux brûlants,
des hontes divines et l'horreur...
Pour les amener à Davy Jones.
Les autres, toujours aveugles,
peuvent pourtant voir
toutes les grâces divines
et les envoyer dans l'outre-monde,
où aucun homme ne souffre
de manque ni de travail,
mais est...
ancien...
Mutable et immuable
comme celle qui ceinture
le globe.
C'est la vérité.
Tu seras puni.
La lumière est à moi !
Si la mort pâle
et la triple peur
font des grottes
de l'océan notre lit,
que Dieu qui entend
les vagues rouler,
daigne sauver
notre âme suppliante.
Sous-titres par explosiveskull
Traduit par jordan2delta
www.addic7ed.com