On a peur rien que d'y penser.
Vous allez nous croire folles.
Pas sûr. Racontez, depuis le début.
Ça a commencé petit à petit.
Une main ou une jambe
avait changé de position.
Puis, elle levait la tête.
Un jour, on l'a retrouvée
dans une autre pièce.
Elle se déplaçait seule.
Personne n'avait vos clefs
et aurait pu vous jouer un tour ?
C'est ce qu'on s'est dit.
Mais on n'a jamais trouvé
de trace d'effraction.
Vous avez cru la poupée
possédée ?
Oui. Camilla a contacté un médium.
On a appris qu'Annabelle Higgins
était morte chez nous, à 7 ans.
Se sentant seule,
elle s'était attachée à ma poupée.
Elle voulait être notre amie.
Alors, on a eu pitié d'elle.
On est infirmières, on aide les gens.
Alors...
on lui a permis d'habiter la poupée.
Attendez ! Vous avez quoi ?
Elle voulait vivre avec nous.
On a accepté.
Et les choses ont empiré.
Je vous ai manqué ?
Quand on est rentrées,
elle était dans le couloir
et plus dans la chambre d'amis.
Je vous ai manqué ?
Debbie, attends !
On est mortes de peur.
On n'y comprend rien, on est perdues.
Vous pouvez nous aider ?
Oui, bien sûr.
D'abord, Annabelle n'existe pas
et n'a jamais existé.
Les fantômes n'ont pas ce pouvoir.
Il s'agit d'une entité
extrêmement manipulatrice.
Quelque chose d'inhumain.
L'erreur de garder la poupée
a permis à l'esprit de vous piéger
et de faire de votre vie un enfer.
Un esprit inhumain, c'est quoi ?
Quelque chose
qui n'a jamais eu forme humaine.
Un esprit démoniaque.
La poupée n'était pas possédée.
Elle a servi d'intermédiaire.
Il a fait croire qu'elle l'était.
Les esprits démoniaques
possèdent les gens, pas les choses.
Il voulait entrer en vous.
C'est bon, Drew.
Tu peux l'arrêter.
Rallumez !
Les enquêteurs du surnaturel
On a demandé à un prêtre
de bénir la maison et ses occupants.
Et l'atmosphère oppressante a disparu.
Des questions ?
Où est la poupée ?
En lieu sûr.
Vous êtes quoi ?
Comment on vous appelle ?
Des démonologues.
C'est un de nos noms.
Chasseurs de fantômes.
Enquêteurs.
Barjots.
Tarés.
On préfère simplement être appelés
Ed et Lorraine Warren.
Depuis les années 60,
Ed et Lorraine Warren
sont les plus célèbres
des enquêteurs paranormaux.
Lorraine est une médium hors pair
et Ed est le seul Démonologue non ordonné
reconnu par l'Église catholique.
Des milliers d'enquêtes
d'une carrière controversée,
la plus terrible
n'est divulguée qu'aujourd'hui.
D'après la véritable histoire.
CONJURING :
LES DOSSIERS WARREN
On y est.
T'entends ça ?
- J'entends rien.
- Exactement.
Les filles !
C'est le désert, ici.
Vous êtes très contentes ?
Dites "oui".
Premier arrivé !
Alors, contentes ?
- Moi, je le suis.
- Viens, Sadie !
Je veux une chambre à moi.
N'importe quoi !
T'as pas la priorité.
Je peux choisir ma chambre
ou vous décidez de ça aussi ?
Un petit copain
et elle oubliera le New Jersey.
- Super !
- Je l'espère.
J'ai hâte.
Viens, Sadie !
Allez, Sadie !
Viens !
Qu'est-ce que t'as ?
Viens, ma fille !
Comme tu voudras.
Je passe !
Attention, papa !
- Ça va où ?
- Dans le salon.
- Andrea, où est mon carillon ?
- Demande à Nancy.
T'as pas vu mon carillon ?
- Attrape !
- Donne-le-moi !
T'es trop méchante.
Je peux mettre mon carillon ?
Bien sûr. Il y a une corde dehors.
Dis à April de rentrer.
La nuit va tomber.
April, viens !
Maman veut qu'on rentre.
J'ai trouvé ça, Cindy !
Un...
deux...
trois !
Triche pas.
Plus de pizza ? J'aime pas jeter.
Vous revenez cher.
Sept... huit...
Je me cache où ?
Attention, j'arrive !
Tapez dans les mains !
On vient d'arriver.
Vous allez vous blesser.
Ça va, j'ai rien.
Tapez de nouveau.
Tricheuse !
Tape !
Je t'ai eue !
Vous avez cassé quoi ?
Sors de là.
C'est la faute de Christine.
Ma faute ?
- Christine l'a cassé.
- Non, c'est toi !
Tu m'as poussée.
Nancy, tu peux m'apporter
des allumettes ?
Qu'y a-t-il ?
Nancy a cassé quelque chose.
- Cassé quoi ?
- Le mur.
On dirait qu'on a une cave.
Je veux voir.
Les allumettes. Merci.
- Tu vois.
- Je veux voir.
Vous voyez toutes.
Pousse-toi !
Roger ?
Il y a quoi, en bas ?
Difficile à dire.
Il y a un vieux piano
et un tas de cochonneries.
Putain de...
Roger ?
Remonte.
Je vous interdis d'y aller.
Ça grouille d'araignées.
Arrête, Nancy. C'est pas drôle.
On a des mètres carrés en plus.
J'y retournerai demain.
- Pourquoi c'était fermé ?
- Qui sait ?
Le spectacle est terminé.
Montez vous coucher !
Je suis claqué.
Sadie est bizarre.
Je sais pas ce qu'elle a.
Elle refuse de rentrer.
On va la laisser dehors ?
Elle craint rien. Je l'ai attachée.
Sadie...
Tais-toi !
Merci d'avoir rendu ça possible.
Tu t'es démené.
Ça va être super, non ?
C'est déjà super.
T'es trop claqué
pour baptiser la maison ?
Claqué, moi ?
Personne n'est claqué, ici.
Maman ?
Vous avez bien dormi ?
J'ai froid.
Il fait frais, c'est vrai.
On pouvait pas avoir
des toilettes qui marchent ?
Dis-le à ton père.
Et ça puait le rat mort
dans ma chambre, hier.
Ça pue encore ?
C'est réglé.
Je suis là, chérie.
Bonjour.
Il va vraiment falloir
se retrousser les manches !
On va en faire quoi ?
Il faut tout passer en revue.
Il y a peut-être des trucs de valeur.
Ou des vieilleries de l'ex-proprio.
Elles sont à nous.
Fais-toi plaisir !
Je vais faire du café.
J'arrive. Je démarre la chaudière.
Ce serait super. On gèle.
Sadie !
Viens, Sadie !
Maman !
Maman, où est Sadie ?
Dehors. Elle doit avoir faim.
Va la chercher.
Bonjour, papa. Prends ça.
D'accord.
Doucement, mon chou.
L'horloge indique 3 h 07.
Celle du couloir aussi.
C'est bizarre.
On les a peut-être cognées.
À propos de coups,
tu m'as fait quoi, hier soir ?
Je t'ai pas fait ça, quand même.
Je sais pas.
Qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Maison des Warren
Tout est enfermé là-dedans.
Vous pouvez jeter un œil.
Mais ne touchez à rien.
C'est dingue !
Ils proviennent tous de vos enquêtes ?
C'est exact.
Tout est soit hanté, soit maudit
ou a servi à des pratiques rituelles.
Aucun n'est un jouet.
Pas même le singe.
N'y touchez pas.
Vous n'avez pas peur
ou vous n'êtes pas inquiet
de les avoir chez vous ?
Un prêtre vient une fois par mois
bénir la pièce.
À mon avis,
ils sont moins dangereux ici
que dehors.
C'est comme pour les armes.
Pourquoi ne pas les brûler ?
Les détruire ?
Ça ne détruirait que le vaisseau.
Mieux vaut laisser le génie
dans la lampe.
La poupée de l'affaire Annabelle
est ici ?
Suivez-moi.
- Ce serait un intermédiaire ?
- Oui.
C'est-à-dire ?
Un démon puissant
s'est accroché à elle.
Quand vous menez vos enquêtes,
comment échappez-vous aux démons ?
On est sur nos gardes.
Et votre femme ?
Quoi, ma femme ?
Le père Gordon m'a dit...
C'est autre chose.
Ça lui est arrivé
pendant un exorcisme.
En quoi est-ce différent ?
Excusez-moi.
Que fais-tu ?
Viens.
Tu le sais pourtant, non ?
Georgiana !
Tu n'as rien touché ?
Viens, ma puce.
Vous pouvez emmener Judy ?
N'entre jamais ici. Compris ?
Oui, papa.
Viens. On va te trouver
un petit goûter.
- Vous faites quoi ?
- Regarde !
Tu es très jolie.
J'ai fini. Va te changer.
Je mange avec.
Pas question !
Tiens !
Alors ?
Son article sera positif.
Un non-sceptique.
Ça change.
Arrête de culpabiliser.
Pas de sucre...
Je reviens.
C'est pas marrant, Nancy.
Quoi ?
Arrête de me tirer le pied.
Tais-toi. J'ai rien fait.
C'est ça, oui.
Et arrête de péter !
Ça schlingue.
M'accuse pas. C'est toi qui pètes.
Pourquoi tu dors pas ?
C'est quoi, ce bruit ?
Cindy est dans ma chambre.
Elle est de nouveau somnambule.
Elle a jamais fait ça.
Tu m'as dit de pas la réveiller.
Il faut juste la recoucher.
Ma puce.
Viens te recoucher.
Ça va aller. Bonne nuit.
Elle n'était plus somnambule
depuis longtemps.
Elle a fini dans la chambre d'Andrea.
Ça l'a fait flipper.
On va faire quoi ?
Je sais pas.
Tu as un autre bleu.
Ça te fait mal ?
C'est bizarre.
Fais-moi plaisir. Va chez le médecin.
Promis.
Bonne route.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Je vous aime.
Cindy, tu as ton déjeuner ?
Oui, c'est vrai.
Sadie me manque beaucoup.
C'était ma meilleure amie.
T'es mon ami, toi ?
Oui, on va jouer.
À qui tu parles ?
À Rory.
Rory ?
- Mon nouveau copain.
- Ah bon ?
Tu veux le voir ?
Oui. Comment ?
Avec ça.
Quand la musique va s'arrêter,
il sera derrière toi.
Il faut que tu tournes la clef.
- J'ai cru mourir.
- Je t'ai eue !
Rory n'a pas envie de me voir.
On joue à cache-et-tape ?
J'ai pas envie.
S'il te plaît !
On me laisse jamais jouer.
N'oublie pas,
je peux taper dans les mains
que trois fois.
Un...
deux... trois.
Je vais me cacher.
Dix !
Tape dans les mains.
Deuxième fois.
April !
Je sais où tu te caches.
Tape une troisième fois.
Je vais t'attraper.
Je t'entends respirer.
T'as enlevé le bandeau.
J'ai gagné.
J'étais chez Christine et Nancy.
Si je roule pas assez,
je suis plus assuré.
C'est la moitié de mon tarif.
Je le prends.
Merci.
Tu vas où ?
En Floride.
Une semaine aller-retour.
Je pars demain.
On s'en sortira.
Viens, on va se coucher.
Arrête, Nancy.
C'est pas marrant.
Je veux dormir.
Arrête de me tirer par les pieds.
Nancy...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça va ?
Tu le vois ?
Quoi ?
Il est derrière la porte.
Il y a quelqu'un derrière la porte.
Je vois personne.
Il nous fixe.
N'y va pas, Nancy.
Regarde.
Il n'y a personne. Tu vois ?
Encore cette odeur.
Il est juste derrière toi.
- Que s'est-il passé ?
- Il y avait quelqu'un.
- Quoi ?
- Où ?
Près de la porte.
Derrière la porte.
Il n'y a personne, ma chérie.
Il y avait quelqu'un !
Je dormais et puis
quelqu'un m'a attrapé les pieds.
J'ai cru que c'était Nancy.
Mon cœur, tu as dû faire un cauchemar.
Non. Il m'a parlé.
Il a dit
qu'il voulait que ma famille
meure.
Monsieur Winston !
Où tu vas ?
Je vais faire quelques courses.
Te fatigue pas.
Que veux-tu dire ?
T'as réussi à me mentir en 15 ans ?
Le père Gordon
nous confie une enquête.
J'ai dit que j'irais seul.
- Seul !
- Je viens.
Tu as peur que ça se répète.
Oui, j'ai vraiment peur.
On devrait faire un break.
Écrire notre livre.
La nuit de nos noces, t'as dit quoi ?
"On peut recommencer ?"
Après.
Que Dieu ne nous avait pas réunis
sans raison.
Je doute que ce soit
pour écrire un bouquin.
Je vais m'habiller.
Ça viendrait du grenier.
J'aimerais que vous écoutiez.
Mon Dieu, c'est ça.
Refais-le, Ed.
C'est le poids de mon corps.
L'eau de la gouttière
et le vent de la fenêtre cassée
dilatent le bois qui grince.
Le bruit se propageait
à cause des tuyaux reliés au radiateur.
La maison n'est pas hantée ?
Non, c'est rarement le cas.
Il y a presque toujours
une explication rationnelle.
carence en fer : deux par jour
Les filles, vous devriez être au lit.
Qui est là ?
Qui que vous soyez, je vous enferme !
Au secours !
Andrea ! Au secours !
On joue à cache-et-tape ?
Allez, viens !
Voilà.
Tu peux dormir avec moi, ce soir.
Qui est là ?
Dites-moi ce qui se passe, à la fin !
La peur est un sentiment
d'agitation et d'anxiété
dû à un danger présent ou imminent.
Que ce soit un fantôme,
un esprit ou une entité,
tous s'en nourrissent.
Maurice, fermier canadien-français,
qui a quitté l'école au CE2,
une fois possédé,
parlait latin comme personne.
Parfois à l'envers.
Il a été agressé sexuellement
et souvent torturé par son père.
Un démon est entré en lui.
Si vous regardez ses yeux,
vous y verrez des larmes de sang.
Et tout à coup,
des croix à l'envers
sont apparues sur tout son corps.
Drew, tu peux rallumer ?
C'est vous qui l'avez exorcisé ?
Ça m'est interdit
mais j'ai souvent participé.
Un exorcisme met en péril la victime
et l'assistance.
Qu'est devenu Maurice ?
Il a tiré sur sa femme,
l'a blessée au bras et s'est tué.
Sa vie était très mouvementée
et dénuée d'intérêt.
Pas même un exorciste n'a pu le sauver.
On en vient aux étapes
de l'activité démoniaque.
Infestation, oppression, possession.
L'infestation,
ce sont les chuchotements,
les bruits de pas,
la sensation d'une présence
qui se transforme en oppression,
la deuxième étape.
C'est là que la personne
la plus psychologiquement vulnérable
est prise pour cible
par une force extérieure
qui la terrasse
et en fait son jouet.
Une fois affaiblie,
elle passe à l'étape finale,
la possession.
Ed ? Lorraine ?
Cette personne voudrait vous parler.
Merci, Drew.
À plus tard.
Que peut-on pour vous ?
Il se passe des choses horribles
chez moi.
Vous pourriez venir ?
Il est tard. On doit vraiment rentrer.
Vous ne comprenez pas...
Si. Il y a souvent une explication...
Mes cinq filles sont terrorisées.
Cette chose
pourrait nous faire du mal.
Vous feriez tout
pour protéger votre fille, non ?
Je vous en supplie, venez !
Comptez sur nous.
Allez, Jan, ouvre !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rangez un peu.
Merci d'être venus.
- Roger.
- Lorraine.
Enchanté, Roger. Ed Warren.
- Merci d'être venus.
- Entrez.
Regardez-moi ça !
Qui sont ces beautés ?
Andrea, l'aînée,
Nancy, Cindy, Christine
et April.
M. et Mme Warren.
Nous dormons tous ici, maintenant.
Ça les rassure et il fait plus chaud.
J'augmente le chauffage
mais on est toujours gelés.
Ça vient pas de la chaudière.
Pas d'après moi.
Les choses ont empiré
ces dernières nuits.
Il y a une odeur horrible, de charogne,
qui se déplace dans la maison.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Une odeur de rance pourrait...
être le signe
d'une activité démoniaque.
Ça les empêche de claquer.
Sinon, ça fait...
toute la nuit.
Trois coups ?
Ça s'arrête à l'aube ?
C'est pour offenser
le Père, le Fils et le Saint-Esprit.
Et le truc le plus bizarre,
ce sont les oiseaux
qui foncent sur la maison
et se cassent le cou.
Et les horloges
se sont arrêtées à 3 h 07.
- Toutes ?
- Sans exception.
On les avait accrochées.
Quelque chose les faisait tomber
alors on a abandonné.
C'est l'armoire dont je parlais.
Elle n'est pas à nous.
Il y a aussi des choses à la cave.
Montrez-moi la cave.
Tu perçois des choses, chérie ?
Une chose horrible est arrivée ici.
Vous vous êtes fait ces bleus ici ?
C'est à cause... d'une carence en fer.
Malgré ce qui s'est passé,
pourquoi vous êtes restés ?
On n'a nulle part où aller.
On a tout investi dans la maison
et on a fait beaucoup de travaux.
Et je ne vois pas qui hébergerait
sept personnes, indéfiniment.
Alors, on vous a cherchés.
Vous avez bien fait.
Bon. Commençons.
Je m'appelle Ed Warren.
On est le 1er novembre 1971.
Je suis avec Carolyn Perron
qui, avec sa famille,
est confrontée
à des phénomènes surnaturels.
Allez-y.
Je commence par quoi ?
Par le premier phénomène.
C'était les horloges.
Il paraît que tu as un ami.
Il s'appelle Rory. Il habite ici.
Il est toujours triste.
Pourquoi ?
Il veut pas le dire.
Je crois qu'il lui est arrivé
un truc grave.
Tu veux bien que j'essaie de le voir ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
On l'a achetée aux enchères.
On a jamais su qui vivait ici.
Lorraine et moi pensons que votre maison
a besoin d'être purifiée.
Exorcisée.
Exorcisée ?
Je croyais qu'on faisait ça aux gens.
Pas forcément.
On doit partir d'ici.
Ça n'y changera rien.
Lorraine a vu quelque chose.
Dis-leur, chérie.
J'ai vu le démon
qui hante votre maison
et votre jardin.
Je l'ai vu dès que je suis entrée.
Il était accroché à vous.
Puis, je l'ai vu avec les filles
dans le salon.
Et où que vous alliez,
cette créature malfaisante
ne vous lâchera pas
et se nourrira de vous.
Même si nous partons ?
C'est comme du chewing-gum.
Il reste collé.
Sachez qu'il y a beaucoup d'esprits ici
mais celui-là m'inquiète
car il est rempli de haine.
On fait quoi ? On appelle un prêtre ?
C'est pas si simple.
L'exorcisme est un rituel archaïque.
Il faut un spécialiste.
Ceci dit, j'en ai vu
qui ont tourné au désastre.
Avant d'en arriver là,
l'Église doit donner son aval.
On doit enquêter,
réunir et fournir des preuves.
C'est le plus difficile.
Vos enfants sont baptisés ?
C'était pas une priorité.
On n'est pas pratiquants.
Revoyez votre copie.
- Avec nous, ça va empirer.
- Pourquoi ?
On est une menace.
Quoi que ce soit,
cette chose nous détestera.
Elle ne vous a pas agressés,
c'est bon signe.
On va faire faire des recherches
pour connaître notre ennemi.
Que fais-tu ?
Je t'ai acheté un cadeau.
Mamie et moi, on les a eus
à la brocante de l'Église.
Ma puce.
On en a un chacun.
Elle a mis toi et papa
dans le mien.
Comme ça, on sera toujours ensemble.
Vous serez avec moi et moi avec vous.
Vous me manquez, toi et papa.
Chérie !
Incroyable.
La voix de Carolyn n'est pas dessus.
Comment ça ?
Écoute.
Je m'appelle Ed Warren.
On est le 1er novembre 1971.
Je suis avec Carolyn Perron
qui, avec sa famille,
est confrontée
à des phénomènes surnaturels.
Allez-y.
Par le premier phénomène.
Rien.
Tout le long.
Toi, t'as quelque chose ?
Plein de choses.
Ce qui leur arrive m'étonne pas.
Voilà la ferme d'origine
construite en 1863
par Jedson Sherman
qui était marié à Bethsabée.
C'est une parente de Mary Towne Estye,
une des sorcières de Salem.
Elle a été pendue.
Puis, Bethsabée et Jedson
eurent un bébé.
Quand il eut sept jours,
Jedson la vit le sacrifier
devant la cheminée.
Elle s'enfuit jusqu'à l'arbre
y grimpa,
clama son amour pour Satan,
maudit ceux
qui convoiteraient sa terre
et se pendit.
Elle a été déclarée morte à 3 h 07.
Ça explique pas mal de choses.
Oui. Et ça aussi.
Mme Walker a vécu là
dans les années 30.
Son fils Rory a disparu dans les bois.
Elle s'est tuée dans la cave.
Ce n'est pas tout.
La ferme d'origine de 80 hectares
a été subdivisée et vendue.
Un autre gamin s'est noyé
dans un étang. Il vivait là.
Et une domestique d'une maison voisine
s'est aussi suicidée.
Ils avaient pris sa terre.
Je suis avec Carolyn Perron,
qui, avec sa famille,
est confrontée
à des phénomènes surnaturels.
Allez-y.
Par le premier phénomène.
Voilà Brad.
Facile à trouver ?
Drew, l'agent Brad.
Agent Brad Hamilton,
police de Rhode Island.
Enchanté, vieux.
L'heureux petit nouveau ?
On dirait.
- Ça se tue pas, les fantômes.
- Ménage-le.
Venez décharger la voiture.
Prends ça.
Quand t'as fini,
tu t'occupes de l'étage ?
Elle a quoi, la Chevrolet ?
Qu'est-ce qu'elle a pas ?
Il faut changer le carburateur.
J'ai décidé de m'en occuper plus tard.
Brad, passez-moi un thermostat.
Ça fait quoi, ce truc ?
Si la température chute,
ça déclenche l'appareil photo.
Ça a déjà marché ?
Oui, c'est le but.
Pourquoi ici ?
C'est ici que la sorcière
s'est suicidée.
Elle s'est pendue
à la branche
juste au-dessus de vous.
Elle a tué son enfant ?
Il n'était rien pour elle.
Ce don de Dieu lui a servi
d'offense suprême contre Lui.
Les sorcières croient exaucer Satan.
Une belle journée à la mer.
Comment le savez-vous ?
Je le vois.
C'est comme regarder
en cachette les autres vivre.
Une journée inoubliable.
On longeait la côte en voiture.
Nancy s'extasiait
sur la beauté de la vue.
Il fallait faire une photo.
On repartait de zéro.
Une nouvelle maison...
Roger et les filles
rayonnaient de bonheur.
Ils sont tout pour moi.
Pose ta main à plat.
Enlève-la.
Tu vois ?
Ça rend visible l'invisible.
C'est pas génial ?
Si, c'est dément.
T'as préparé la Bolex pour Brad.
Elle est prête à dégainer.
Quoi ? Fallait que j'y aille.
La réception est nickel.
C'est quoi, le liquide ?
De l'eau bénite.
Les icônes religieuses
feront réagir toute créature impie.
Ça les agace.
J'en mets partout
pour les exciter un peu.
Comme la croix pour les vampires ?
Exactement.
Mais je crois pas aux vampires.
C'est pas moi.
Brad, prenez la caméra.
21 h 18. On descend à la cave.
La porte s'est ouverte toute seule.
Lorraine et l'agent Hamilton
sont avec moi.
On ne va pas allumer.
Manifeste-toi si tu veux communiquer.
Ça va ?
On n'est pas seuls.
Ferme la porte.
Déplace quelque chose.
Allez !
Il est parti.
Ça marche pas forcément
quand on veut que ça marche.
La caméra a peut-être filmé.
Attention !
T'y crois peut-être pas
mais t'as quand même flippé
quand la porte a claqué.
C'était un courant d'air.
C'est bizarre.
Ça m'a jamais fait tirer cette tronche.
Je crois l'horloge.
Il est 3 h 08.
Pour toi.
Ça vous dit
d'aller manger une glace, les filles ?
Chérie, tu viens ?
Non, il faut que je rattrape
mes nuits blanches.
Bonne idée. Allez vous reposer.
- On s'occupe de tout.
- Vraiment ?
Je file. Je bosse dans une heure.
Notre famille revit.
Votre présence rassure les filles.
- Ça me plaît.
- Que j'étende le linge ?
Très drôle...
Non, cet endroit.
Le bon air frais de la campagne.
C'est vraiment une famille formidable.
Et tu as vu la petite...
April.
Elle m'a apporté des pancakes.
On doit les aider.
Je sais.
D'abord, la Chevrolet.
Carolyn !
Ça va ?
Ouvrez la porte ! Ouvrez !
- Ça va ?
- Je vais bien.
- Vous êtes malade ?
- J'étais barbouillée.
- J'ai vu...
- Ils arrivent.
Excusez-moi.
J'en étais sûr.
Vous m'en voulez pas ?
J'ai trouvé un carburateur d'occase.
Vous êtes un pro.
On le saura bientôt.
Vous êtes bien ici.
On aurait aimé vivre à la campagne.
C'est à vendre.
Clef anglaise !
On est contents que vous soyez là.
Je pensais pas
que vous pourriez nous aider.
Merci d'être venus au bon moment.
Ne me remerciez pas.
Lorraine voulait venir.
Moi pas.
Pourquoi ?
Tout ce qu'elle voit, sent, touche,
aide les gens.
Mais elle y laisse un peu d'elle-même
à chaque fois.
Il y a quelques mois, on enquêtait.
Elle a vu quelque chose.
Ça l'a anéantie.
Quand on est rentrés,
elle est restée enfermée
dans la chambre
sans parler, ni manger,
pendant huit jours.
Elle avait vu quoi ?
Je ne sais pas.
Je lui demanderai pas.
Il m'en faut un autre.
Tu en veux ?
Ça va, merci.
Bon.
Regardez ce qu'elle m'a fait faire.
Regardez !
Ça va ?
Que se passe-t-il ?
J'ai vu une femme
habillée en domestique.
Ed, on a quelque chose.
- Elle est...
- On doit photographier.
Pour quoi faire ?
Elle ne l'a pas déclenché.
- Comment ça ?
- Elle n'est pas seule.
Viens. Tu risques rien.
Il y a quelqu'un d'autre.
Il y a une autre voix. Écoutez !
Suis-moi. Par ici.
C'est là que je me cache.
Où est-elle ?
Tout est fermé.
Où elle est passée ?
La lampe à UV !
- Quoi ?
- Demandez à Drew !
Il me faut une lampe à UV.
Tiens. Vite !
Éteignez la lumière.
Poussez-vous.
Allumez !
Je l'ai trouvée.
Voilà...
C'est bon ?
C'est là que Rory se cache
quand il a peur.
Chéri, passe-moi la boîte à musique.
- Cindy va bien ?
- Elle a tout oublié.
Tiens !
Elle m'a obligée à le faire.
Je sais tout !
Elle a possédé la mère
pour tuer l'enfant !
Les bleus de Carolyn, c'est elle.
Elle se nourrit d'elle !
T'as filmé ?
J'enverrai le film au père Gordon.
Notre contact.
Je m'attends à un feu vert rapide.
Roger !
Je reviens avec l'exorciste,
mais Lorraine...
Oui, je comprends.
Drew va rester avec vous.
Merci pour tout.
Maman ?
Judy ?
Mon Dieu ! Judy !
Lorraine, attends !
Maman, Judy va bien ?
Tu peux aller voir ?
Fais ce que je te dis !
Explique-moi !
C'est Judy.
Dis-moi !
Parle !
Dieu merci.
Je voulais pas t'affoler.
Je t'expliquerai.
Que s'est-il passé ?
Judy m'est apparue
dans l'eau.
C'est un avertissement.
J'en suis sûre.
Partons d'ici.
Alors ?
C'était donc vrai.
C'est compliqué parce que les enfants
ne sont pas baptisés.
Je comprends.
Et ils ne sont pas catholiques.
S'il vous plaît...
Il faut que le Vatican donne son aval.
Mon père, on n'a jamais rien vu de tel.
Moi non plus.
Ils ont peu de temps.
J'appuierai la demande.
Merci, mon Père.
On attend votre appel.
Maman ? Papa ?
Mamie ?
Judy ?
Au secours !
Ouvre !
Il se passe quelque chose.
Judy, ouvre la porte !
Poussez-vous !
Judy, recule !
Ça va ?
Quelqu'un se balançait
dans la chaise avec Annabelle.
Elle n'a pas bougé.
Tout va bien.
Papa !
Maman a emmené Christine et April.
Elle a filé en voiture.
- Elle sentait la charogne.
- Elle a rien dit.
- Elle est partie où ?
- J'en sais rien.
On va où, maman ?
C'est Roger.
Carolyn agit bizarrement !
Elle a emmené Christine et April.
Elle sentait la charogne.
Elle possède la mère
pour tuer les enfants dans la maison.
Je vous retrouve à la maison.
Fermez bien tout.
Pas de coups de fil !
Démarrez !
- Je viens !
- Non !
On sauvera Judy
en tuant le mal à la source.
- Sinon, ça continuera.
- C'est pour ça que j'y vais.
Je te laisserais y aller seul ?
Je tiens à toi.
Ne t'inquiète pas.
Allons jusqu'au bout ensemble.
Poussez-vous !
Dans la voiture.
On va chez le prêtre
pour l'exorciser.
Où est April ?
Emmène Christine et retrouve April.
Elle la retient.
Si elle sort, elle la tuera.
Monte. Reste là.
- Me laissez pas seule.
- Reste ici. Je reviens.
Je dois retrouver April.
Ça va ?
Il faut l'attacher.
Il faut faire venir le père Gordon.
Elle tiendra pas jusque-là.
- Tu dois partir.
- Pourquoi ?
Je dois l'exorciser.
Sans prêtre ? Vous n'êtes pas prêtre.
Vous avez mieux ?
Il y arrivera.
T'y arriveras.
Mais sors d'ici.
Je reste !
Je le ferai pas si tu restes.
Dieu nous a réunis dans un seul but.
Celui-là !
J'apporte le livre.
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit...
Empêchez-la de bouger !
April ?
April, t'es là-dessous ?
Ne la laissez pas vous prendre.
Arrêtez ! Vous la tuez !
Il peut pas.
Roger, aide-moi !
Arrêtez !
On veut récupérer son âme.
Au nom de Jésus-Christ,
des saints et des anges,
je t'ordonne d'apparaître.
Roger, aide-moi !
Fais-la descendre !
Attention, Ed !
Ça va ?
Tenez-la !
La laissez pas se lever. On la perd.
Foutez-nous la paix.
Quoi que vous soyez,
laissez ma femme tranquille !
Compris ? Laissez-la !
Laissez-la, bon sang !
Elle est déjà partie.
Vous allez tous mourir.
Je l'ai trouvée !
Elle est sous la cuisine.
Attrapez-la !
Tenez !
Dans le trou, là.
Je passe pas.
Fais pas ça !
Non, Carolyn !
Bethsabée !
Par la puissance de Dieu,
je te condamne à retourner en enfer.
C'est votre fille.
Tenez bon !
Il faut qu'elle résiste.
Empêche-la de te faire ça.
Bats-toi. Tu es plus forte qu'elle.
Bats-toi !
Continuez.
Tu dois rester avec nous. Reviens.
Ça marche. Ramenez-la !
Pensez à la photo.
À cette journée.
Ils sont tout pour vous.
C'est ce que vous laisseriez.
C'est fini.
Je te demande pardon.
Je t'aime tellement.
Je suis si heureuse.
Encore un courant d'air ?
Je préfère qu'on me tire dessus.
Tu as été formidable.
Non, c'est toi.
J'appelle le père Gordon
pour tout lui raconter.
Bonne idée.
Le Vatican a accepté l'exorcisme.
Bon timing...
Si on peut,
il aimerait nous voir demain
pour parler d'une affaire
à Long Island.
Ah bon ?
"Les forces diaboliques sont redoutables.
"Elles sont éternelles
et existent aujourd'hui.
"Les contes de fées disent vrai.
Le Diable existe. Dieu existe.
"Notre destinée dépend
de celui qu'on choisit de suivre."