1984, Berlin-Est.
Bien avant la Glasnost
et sous le strict contrôle
de la Stasi, police secrète de RDA.
300000 employés et informateurs
œuvrent pour la dictature
du prolétariat.
Leur but avoué: "Tout savoir".
NOVEMBRE 1984
Avancez.
CENTRE DE DÉTENTION PROVISOIRE
MINISTÈRE DE LA SÉCURITÉ D'ÉTAT
Vous lui direz: "M. le Capitaine".
Entrez.
Asseyez-vous.
Mains sous les cuisses,
paumes vers le bas.
Qu'avez-vous à nous dire?
J'ai rien fait.
Je ne sais rien.
Vous n'avez rien fait,
ne savez rien…
Vous croyez qu'on arrête
des innocents par pur caprice?
Non…
Si vous croyez notre système
humaniste capable d'un tel acte,
cela suffit à justifier
votre arrestation.
Rafraîchissons votre mémoire,
prisonnier 227.
Le 28 septembre, votre ami et voisin
Dieter Pirmasens,
s'est enfui à l'Ouest.
Nous avons des raisons de croire
qu'on l'y a aidé.
Je ne sais rien.
Il n'a pas dit
qu'il voulait partir.
Je ne l'ai appris qu'au travail.
Veuillez me décrire
votre journée du 28 septembre.
C'est dans ma déposition.
Redites-le-moi.
J'étais au parc, à Treptow,
avec mes enfants.
J'y ai rencontré
mon ami Max Kirchner,
on est allés chez lui écouter
de la musique jusque tard.
Il a un téléphone.
Appelez-le, il vous confirmera.
Je vous donne volontiers son numéro.
Les ennemis de notre État
sont arrogants.
Retenez bien cela.
Ils requièrent de la patience. 40 heures environ.
J'avance un peu.
UNIVERSITÉ DE LA STASI, POTSDAM
Je veux dormir.
S'il vous plaît,
laissez-moi dormir!
Mains sous les cuisses.
Dites-moi ce que vous avez fait
le 28 septembre.
Rien qu'une heure…
Juste dormir un peu.
Redites-moi
ce que vous avez fait ce jour-là.
Pourquoi le garder éveillé
si longtemps?
C'est inhumain!
Un innocent devient de plus en plus
enragé au fil des heures,
vu l'injustice qu'il subit.
Il hurle, il râle.
Un prisonnier coupable, lui,
se calme, puis se tait…
Ou il pleure.
Il sait pourquoi il est là.
Pour constater l'innocence
ou la culpabilité,
rien ne vaut un interrogatoire
jusqu'à épuisement.
… mon ami Max Kirchner.
On est allés chez lui…
écouter de la musique
jusque tard.
Il a le téléphone.
Appelez-le, il vous confirmera.
Quelque chose vous frappe-t-il
dans sa déposition?
Il dit la même chose qu'au début.
Exactement la même chose.
Mot pour mot.
Les gens qui disent la vérité savent
reformuler les choses, et le font.
Un menteur a des phrases préparées
et s'y tient
lorsqu'il est sous pression.
227 ment.
Nous avons deux indices importants,
nous pouvons augmenter l'intensité.
Si vous ne nous donnez pas de noms,
je devrai faire arrêter votre femme.
Jan et Nadia
seront placés en foyer.
Est-ce ce que vous voulez?
Qui l'a aidé à fuir?
Son nom.
Gläske…
Répétez clairement!
Gläske… Werner Gläske.
Silence!
Écoutez.
Qui peut identifier ce bruit?
L'échantillon olfactif
pour les chiens.
À recueillir sans faute
après chaque interrogatoire.
Vous avez affaire
aux ennemis du socialisme.
N'oubliez jamais cela.
Bonne journée.
C'était bien, vraiment bien!
Tu te souviens
qu'on était assis ici,
il y a 20 ans?
Ils m'ont offert
une chaire de professeur.
Y a pas que les notes dans la vie,
même si, grâce à toi,
les miennes étaient potables.
Qu'est-ce qui t'amène?
Tu me prêtes toujours
des arrière-pensées!
Je viens t'inviter au théâtre.
Au théâtre?
Il paraît
que le Ministre Hempf y va.
Je dirige la section culturelle,
je dois faire acte de présence.
Le lever de rideau est à 7 h.
Allons-y.
LA VIE DES AUTRES
Le Ministre Hempf,
au 3ème rang à droite.
Il a été en poste au Ministère
de la Sécurité d'État.
Il a fait le ménage
dans le milieu du théâtre.
Georg Dreyman, le poète.
Exactement le genre
de type arrogant dont je dis
à mes étudiants de se méfier.
Si tout le monde avait sa loyauté,
je serais au chômage.
Il est notre seul écrivain
non subversif
à être quand même lu à l'Ouest.
Pour lui, la R.D.A.
est le plus beau pays du monde.
Vois par toi-même.
Qu'y a-t-il?
Une nouvelle vision?
Parle, Martha!
Parle!
Ton Arthur…
est mort.
Arthur?
Ne peux-tu te tromper cette fois?
Non, ma sœur, crois-moi.
Il est tombé, il est mort,
écrasé par la grande roue.
Je le vois de mes yeux.
Que ne puis-je voir autre chose!
Pourquoi ne m'épargne-t-on pas?
Elena!
Rentre chez toi…
et prends le deuil.
Je finirai tes heures.
Ça t'a plu?
Dreyman est bon, pas vrai?
Je le ferais observer.
Observer?
Les cours que tu donnes
gâchent ton instinct.
Je m'en chargerais en personne.
Il est blanc comme neige!
Même Hempf vient le voir.
L'observer, c'est nous tirer
une balle dans le pied.
Je descends.
"Visages de l'amour"
J'entends souvent parler
de votre travail.
On dit que la culture
est entre de bonnes mains.
On évoque souvent votre nom,
au Parti.
Nous sommes
l'épée et le bouclier du Parti.
J'en ai toujours conscience.
Qu'en pensez-vous?
De Georg Dreyman?
Peut-être…
Peut-être quoi?
Peut-être est-il trop poli
pour être honnête.
Grubitz!
Nous deux, on se comprend!
Un de ces habituels crétins
de la Stasi aurait dit:
"L'un des meilleurs!
Il est si loyal!"
Mais nous, nous voyons plus loin.
Vous irez loin, Grubitz.
Il cache quelque chose.
Mes tripes ne me mentent pas.
Il organise une soirée jeudi soir.
Des types louches vont venir.
Hauser et sa bande.
Mettez sur écoute
son appartement d'ici là.
Procédures A et B,
rien que son appartement.
Restez discret.
Il a des amis puissants.
Personne ne doit rien savoir
jusqu'à ce qu'on tienne
quelque chose.
Mais si vous trouvez quelque chose,
vous compterez un ami au Comité.
Vous voyez ce que je veux dire?
Bonsoir, Camarade Ministre.
Pourquoi il nous regarde comme ça?
Et qu'est-ce qu'il fait ici?
Je crois qu'il a le béguin pour toi.
Je ne peux pas
laisser passer cette soirée
sans porter un toast à nos artistes.
Un grand socialiste,
je ne sais plus qui, a dit un jour:
"Les poètes sont
les ingénieurs de l'âme".
Et Georg Dreyman est l'un
de nos plus grands ingénieurs.
Charmant, ton petit copain!
Paul, arrête.
Et à Christa-Maria Sieland,
la perle de la R.D.A.,
sans aucun doute!
Levons nos verres à la santé
de Christa-Maria Sieland.
Santé!
Comment ose-t-il
t'adresser la parole?
Reste là.
Place à la musique.
Vous permettez?
- Vous avez apprécié mon discours?
- Je vous remercie.
Moi aussi,
j'ai apprécié votre pièce.
Mais si, c'était bien.
"Ingénieurs de l'âme."
- C'est Staline qui a dit ça.
- Vraiment?
Moi aussi, j'ai le goût
de la provocation, Hauser.
Mais contrairement à vous,
je sais quand m'arrêter.
Un peu comme notre cher Dreyman.
Il sait que le Parti
a besoin des artistes,
mais plus encore,
les artistes ont besoin du Parti.
Si vous parlez politique,
je vais chercher un autre danseur.
- Je suis prêt!
- Trop tard, trop tard.
Je suis de près votre théâtre.
Avant, vous le poursuiviez,
n'est-ce pas?
Paul!
Laissez. Hauser et moi,
on se connaît de longue date.
Schwalber!
Bon travail, ce soir.
Vous travaillez
avec de bons metteurs en scène.
Ce ne fut pas toujours le cas.
Vous faites allusion à Jerska?
À mon avis,
vous avez été trop dur avec lui.
Certes, il est allé trop loin
dans ses propos.
Sans aucun doute.
Mais mettez-vous à sa place
un instant.
Vous, en homme d'honneur.
Il ne peut pas rayer son nom
de cette pétition.
Il pourrait travailler
dans tous les théâtres de l'Ouest.
Mais il veut rester.
Car il croit au communisme
et en ce pays.
- Son interdiction de travail…
- "Interdiction"?
Ça n'existe pas chez nous!
Vous devriez choisir vos mots
plus prudemment.
Camarade Hempf, entre nous:
mes pièces ne sont pas
assez bonnes
pour être mises en scène
par Schwalber.
J'ai besoin de Jerska.
Je crois que vous l'avez jugé
trop durement.
Eh bien, moi,
je ne le crois pas.
Mais c'est ce qui fait
le charme de vos pièces.
Votre foi en la bonté de l'âme…
Votre croyance
que les gens changent.
Dreyman, peu importe que
vous le répétiez dans vos pièces,
les gens ne changent pas!
Mais comment va-t-il, au fait?
Il a fort espoir que son interdi…
de pouvoir retravailler bientôt.
- Peut-il espérer?
- Bien sûr qu'il peut!
Aussi longtemps qu'il vivra.
Et même plus!
Vous savez, Dreyman,
l'espoir meurt toujours en dernier.
L'équipe technique sera prête
à poser les micros demain matin.
Tout doit être prêt pour jeudi.
À part ça, tu as carte blanche.
Tu y arriveras?
Bonne nuit.
… et de la terre
pour les fermiers,
mais utilisée de manière efficace.
La stratégie économique
de la 10ème Conférence du Parti
fait ses preuves.
Plus que jamais, tout…
- J'y vais ou je me ferai gronder.
- Par qui?
Par ma copine!
Copine?
D'accord.
Vingt minutes.
- Oui?
- Madame Meineke,
un seul mot à qui que ce soit,
et dès demain, votre Mascha
perd sa place à l'université.
Avez-vous bien compris?
Oui.
Envoyez un cadeau à Madame
en reconnaissance de sa discrétion.
On doit déjà être jeudi.
Le temps passe si vite…
C'est pas plus mal.
- Comment vas-tu?
- Pas si mal.
C'est pas toujours aussi bruyant.
Je sais, seulement le jeudi.
Oui.
Tu nous as manqué à la première.
Schwalber a fait du bon travail?
Les bonnes idées étaient de toi.
Ça me permet de rester vivant.
Excuse-moi,
je ne supporte plus les premières
et ces gros bouffis endimanchés.
Ça ne me ressemble pas, hein?
Ou justement, c'est le vrai moi,
et l'autre était faux.
L'autre Jerska aimait les gens,
nourri par la force du succès…
dont j'étais redevable
à la grande bonté des pontes.
Mais je vais arrêter de me plaindre.
Dans ma prochaine vie,
je serai tout simplement un auteur.
Un auteur heureux
qui peut écrire quand il veut.
Comme toi.
Qu'est-ce qu'un metteur en scène
qui ne peut pas mettre en scène?
C'est un projectionniste sans film,
un meunier sans blé.
Il n'a plus rien.
Rien du tout.
Albert…
Le Ministre Hempf
était à la première.
Je lui ai parlé de ton interdiction.
Ça se présente bien…
Il m'a redonné espoir.
Verbalement, concrètement.
Vraiment?
Génial.
Du vin géorgien bon marché,
"château Jerska".
Il va venir, notre saint buveur?
J'ai oublié de lui demander.
Tu es fort et vigoureux.
C'est ça dont j'ai besoin.
Ne laisse pas le malheur
entrer dans ta vie.
Albert est mon ami.
Et tu es le mien.
On dirait un 50ème anniversaire.
Mais je vais en avoir 40, non?
N'oublie pas que tu as promis
de porter une cravate aujourd'hui.
Je veux bien, mais je n'en ai pas.
Bon anniversaire!
Une cravate?
Tu as dit que
tu ne voulais pas de livres.
Tu ne sais pas la nouer,
vieux poète ouvrier?
Comment ça?
Je suis né en cravate!
Tu oublies que j'ai dû briser
les chaînes de la bourgeoisie
de ma propre force.
Enchaîne-toi une dernière fois,
juste pour moi.
Bon…
Un nœud de cravate,
c'est un jeu d'enfant pour moi.
Madame Meineke,
entrez un instant.
Vous savez sûrement
nouer une cravate?
Je vous suis très reconnaissant.
Vous ne vous sentez pas bien?
Non… Je vais bien.
Fini?
Fantastique. C'est parfait.
Ça ne pourrait être mieux.
Ce sera notre petit secret.
Vous savez garder un secret?
Oui.
Bon sang!
Je croyais vraiment
que tu n'y arriverais pas.
Tu ne caches pas tes talents,
d'habitude.
Si tu savais
tout ce que je sais faire!
Le premier invité.
Nos chers voisins ont à nouveau
verrouillé la porte d'en bas.
- Tu descends?
- J'y vais.
Maestro!
Notre présent.
J'avais pourtant bien précisé
pas de livres!
Ouvre, d'abord.
Vous buvez quelque chose?
Une eau gazeuse.
- Une vodka.
- J'y vais.
Pourquoi laissez-vous Albert
tout seul?
Il refuse de nous parler,
il nous a tous renvoyés.
Je t'ai apporté quelque chose aussi.
Tu es vraiment venu pour lire?
C'est quand même Brecht!
Je me sens comme un imposteur
parmi tous ces gens.
Imposteur?
Arrête, Albert!
Tu perds le sens des réalités.
Tu sais combien ils t'admirent,
à quel point nous t'admirons tous.
Pour des choses
que j'ai faites il y a 10 ans…
et dont je ne serais probablement
même plus capable.
Mon metteur en scène préféré!
Je veux te parler un instant.
Raconte-moi comment
tu es arrivé à ce poste.
Grâce à ton talent.
Bien sûr!
Mais qu'as-tu fait d'autre?
Mais tout le monde sait
que t'es avec la Stasi!
Quelle insinuation outrageuse!
- Paul!
- Quoi?
Excuse mon ami,
il a un peu trop bu.
- Tu sais qu'il est de la Stasi
- Non, Paul.
Je ne le sais précisément pas.
Tu es si idéaliste
que tu en deviens presque ridicule.
Albert en est là grâce à ce genre
de conformistes et d'informateurs.
Si tu ne prends pas position,
tu n'es pas humain!
Si tu veux agir, appelle-moi.
Sinon, c'est plus la peine
de se voir.
- Tes amis ont très mauvais goût.
- Tu es injuste.
Regarde ce beau gratte-dos.
C'est une fourchette à salade!
Quand même, c'est magnifique.
Regarde-moi ça.
J'écrirai ma prochaine pièce avec.
Tu n'as aucun goût non plus!
Pour certaines choses, j'en ai.
C'est de Jerska.
Bien sûr,
il t'a quand même offert un livre.
"Sonate de l'homme bon"
"Lazlo" et CMS
déballent des cadeaux.
Ensuite,
probablement un accouplement.
Vous êtes en retard.
Désolé, Capitaine, j'ai été retenu
par une série de feux rouges.
J'ai perdu facilement 4 minutes.
Vous savez ce que c'est.
Mais ils sont en pleine action!
Incroyable!
Ces artistes,
ils ne s'embêtent pas!
Je préfère surveiller les artistes
que les prêtres ou les pacifistes.
À demain, 11 heures.
Albert Jerska,
opération "Engerling".
Systématique comme toujours.
Je te ferai envoyer le dossier.
À table!
L'équipe BSG de volley
se réunira à 19 h.
Alors?
La table des chefs, c'est là!
Le socialisme doit bien
commencer quelque part.
Ta recherche d'immatriculation
de la limousine
qui a ramené Mme Sieland…
C'est celle du Ministre Hempf.
On n'a pas le droit de surveiller
les camarades dirigeants.
J'ai rayé la remarque
de ton rapport.
Je ne veux plus rien d'écrit
là-dessus!
Tu n'en parles qu'à moi,
directement.
Aidons un camarade
du Comité Central
à éliminer son rival…
Inutile de t'expliquer
les conséquences
que ça aurait sur ma carrière
et sur la tienne…
si nous trouvions quelque chose.
Est-ce pour cela
qu'on s'est engagés?
Tu te souviens de notre serment?
D'être l'épée
et le bouclier du Parti?
Qu'est-ce que le Parti,
sinon ses membres?
Et si ces membres ont le bras long,
tant mieux!
J'en ai une nouvelle.
Honecker arrive au bureau,
ouvre la fenêtre,
voit le soleil, et dit…
Ben quoi?
Pardon.
Je voulais…
Mais non, allez-y, cher collègue!
On a bien le droit de rire un peu
du Chef du Parti!
Je la connais sans doute moi-même.
Allez-y, racontez.
Donc…
Honecker… je veux dire
le Camarade Secrétaire Général
voit le soleil et dit:
"Bonjour, cher soleil!"
Le soleil répond:
"Bonjour, cher Erich!"
Et le midi,
Erich va à la fenêtre et dit:
"Bonne journée, cher soleil!"
Et le soleil:
"Bonne journée, Erich!"
Le soir, Erich dit encore une fois:
"Bonsoir, cher soleil!"
mais le soleil ne répond pas.
Alors Erich répète:
"Bonsoir, cher soleil."
"Qu'est-ce qu'il y a?"
Et le soleil: "Va te faire foutre,
je suis à l'Ouest maintenant!"
Votre nom?
Grade? Section?
Moi?
Stigler.
2nd Lieutenant Axel Stigler,
Département M.
Inutile de vous dire ce que
cela signifie pour votre carrière.
Je vous en prie, M. le Colonel,
je ne faisais que…
Que déshonorer notre Parti!
C'est de la diffamation,
et sans doute
la partie visible de l'iceberg!
J'en ferai part
au bureau du Ministère.
C'était une blague!
Elle est bonne, hein?
La vôtre était bonne aussi.
Mais j'en ai une meilleure!
Quelle est la différence
entre Honecker et un téléphone?
L'un a un zéro,
l'autre est un zéro.
- Tu viens?
- Non, je vais rentrer.
Au revoir.
Froid?
Christa, tu as oublié
notre petit rendez-vous de jeudi.
Ou ton poète aurait-il eu
deux anniversaires de suite?
Allez, monte.
Monte!
Tu ignores ce qui est bon pour toi.
Ne t'en fais pas.
Je prends soin de toi.
Dis-moi que tu n'en as pas envie.
Dis-le,
et je te lâche tout de suite.
J'ai rendez-vous.
Où crois-tu que je te conduis?
Je te dépose chez lui.
Tu y seras même plus vite.
C'est l'heure des vérités amères.
Oui.
Ces imbéciles!
À jeudi prochain au Métropole.
Démarrez!
Christa?
Serre-moi juste dans tes bras.
Bonsoir, Camarade Capitaine.
Vous avez encore
5 minutes de retard.
Bonsoir.
11ème étage, couloir de droite.
Je suis déjà en haut.
Comment êtes-vous entrée?
Il y a d'autres gars du Ministère
dans l'immeuble.
Je crois que je ne suis jamais
venue chez toi.
Non, je ne crois pas.
Alors? Ça t'a fait du bien?
Oui…
Reste un peu avec moi.
Je ne peux pas,
le suivant est à la demie.
Je travaille sur rendez-vous.
À la demie?
Vous n'y arriverez plus.
Mais si. T'inquiète pas.
Réserve plus longtemps
la prochaine fois.
Salut.
Georg?
Tu as appris, pour Hauser?
Non, qu'y a-t-il?
Ses conférences à l'Ouest
sont annulées, faute de passeport.
Ça t'étonne?
Vu son arrogance,
il devait s'y attendre.
Tu le laisserais sortir, toi,
à leur place?
CMS arrive.
"Lazlo" approuve
l'interdiction de sortie de Hauser.
Tu as vu
mon livre jaune de Brecht?
Mon livre de Brecht.
Je sais pas où il est.
Bizarre. J'aurais juré…
"Par un beau jour du bleu septembre,
"Silencieux, sous un jeune prunier,
"Je la tenais,
la calme et pâle aimée,
"Entre mes bras
comme en un rêve tendre.
"Par-dessus de nous,
au beau ciel d'été,
"Il y avait tout là-haut un nuage,
"Toute blancheur,
longuement je le vis
"Et quand je le cherchai,
il avait fui."
Georg? C'est Wallner.
Qu'y a-t-il?
Georg, c'est Jerska.
Il s'est pendu la nuit dernière.
Georg?
Je vais raccrocher.
"Sonate de l'homme bon."
Je pense à ce qu'a dit Lénine
sur l'Appassionata de Beethoven:
"Si je l'écoute,
je ne finirai pas la révolution."
Celui qui écoute cette musique,
qui l'écoute vraiment,
peut-il être un homme mauvais?
C'est vrai que t'es de la Stasi?
Tu sais ce que c'est, la Stasi?
Oui. Des méchants qui mettent
les gens en prison, dit mon papa.
Je vois.
Il s'appelle comment, ton…
Mon quoi?
Ballon!
Comment s'appelle ton ballon?
T'es marrant, toi!
Un ballon, ça a pas de nom!
Tout est en place,
M. le Ministre.
Du matériel de pointe.
Dans chaque interrupteur,
même aux W.C.
Dans le hall, les mesures C…
Vous disiez que vous trouveriez.
Trouvez quelque chose.
Je déconseille même à mon pire
ennemi de me décevoir.
Fichez-moi le camp.
Nowack, vous suivrez Christa-Maria.
Vous noterez ce qu'elle fait
à chaque minute de la journée.
On a annulé le permis de sortie
de Hauser pour la conférence.
Ça le fera peut-être réagir.
Ils sont très proches
l'un de l'autre.
Comment ça marche,
entre CMS et le Ministre?
Je crois qu'ils se voient
demain soir.
Très bien.
Nous avons beaucoup à gagner
de cette histoire d'amour.
Ou à perdre.
Ne l'oublie pas.
Avant, je n'avais peur
que de deux choses:
d'être seul
et de ne pas pouvoir écrire.
Depuis la mort d'Albert,
l'écriture m'indiffère…
et les autres ne m'importent plus.
Ma seule peur maintenant,
c'est d'être sans toi.
Ce soir, tu n'as rien à craindre.
Je ne sors
que quelques heures.
Où vas-tu?
J'ai rendez-vous avec
une ancienne camarade de classe.
Vraiment, Christa?
Vraiment?
Comment oses-tu?
Je le sais.
Je sais où tu vas.
Et je te demande de ne pas y aller.
Tu n'as pas besoin de lui.
Tu n'en as pas besoin.
Et je suis au courant
pour tes cachets.
Et du peu de confiance
que tu as en ton talent.
Aie confiance en moi, au moins.
Christa-Maria…
Tu es une grande artiste.
Je le sais.
Et ton public le sait aussi.
Tu n'as pas besoin de lui.
Reste ici.
Ne le rejoins pas.
Non?
Je n'ai pas besoin de lui?
Pas besoin de tout le système?
Et toi?
Tu n'en as pas besoin non plus.
Moins que jamais.
Mais toi aussi, tu couches avec eux.
Pourquoi?
Parce qu'ils peuvent
te détruire aussi,
malgré ton talent
dont tu ne doutes même pas.
Parce que c'est eux
qui décident de ce qu'on joue,
de qui peut jouer
et de qui met en scène.
Tu ne veux pas finir comme Jerska.
Moi non plus.
Et c'est pour ça que j'y vais.
Tu as raison sur beaucoup de choses,
et je voudrais changer
tant de choses.
Mais je t'en supplie,
je t'implore:
n'y va pas.
Alors, chef, je suis à l'heure?
Laissez-moi deviner ce qu'ils font.
Crac-crac!
Allez, je vais vous relayer.
Je voudrais pas que vous fassiez
des heures sup' pour moi.
"Ne passe pas cette porte."
Où est-ce qu'elle va?
Voir une ancienne
camarade de classe.
Vous aurez mon rapport détaillé
demain. Ça ira.
Bonne nuit.
Qu'est-ce que tu mates?
Une eau gazeuse.
Non…
Une vodka.
Double.
La même chose.
Je prendrai un cognac.
Madame?
Laissez-moi, je voudrais être seule.
Mme Sieland…
On se connaît?
Vous ne me connaissez pas,
mais je vous connais.
Beaucoup de gens vous aiment
parce que vous êtes
comme vous êtes.
Les acteurs ne sont jamais
"comme ils sont".
Vous, si.
Je vous ai vue sur scène.
Vous étiez plus vous-même…
que vous ne l'êtes maintenant.
Vous savez comment je suis?
Je suis votre public.
Je dois y aller.
Où ça?
Rencontrer une ancienne
camarade de classe.
Vous voyez?
Là, vous n'étiez pas vous-même.
Non?
Non.
Vous la connaissez bien,
cette Christa-Maria Sieland.
Selon vous,
blesserait-elle quelqu'un
qui l'aime par-dessus tout?
Se vendrait-elle pour l'art?
Se vendre pour l'art?
Mais elle a déjà l'art.
Ce serait une bien mauvaise affaire.
Vous êtes une grande artiste.
Ne le savez-vous pas?
Et vous, vous êtes un homme bon.
Quand je prends mon service,
"Lazlo" et CMS se disputent
pour savoir si CMS doit aller
rencontrer sa camarade de classe.
Finalement, elle part.
"Lazlo" semble en être malheureux.
Mais 20 minutes après, CMS revient
à la surprise de "Lazlo"
et à la mienne.
Il semble en être très heureux.
S'ensuivent de fougueux rapports.
Elle dit qu'elle ne partira
plus jamais.
Il dit à plusieurs reprises:
"Maintenant, je trouverai la force,
je vais faire quelque chose."
Il veut sans doute dire
qu'il va écrire une nouvelle pièce.
La productivité de "Lazlo"
était marquée par des difficultés
ces dernières semaines.
Le sens de ses déclarations
n'est pas clair.
Peut-être qu'elle s'occupera plus
du ménage de "Lazlo" qu'auparavant.
Le reste de la nuit est paisible.
Capitaine…
C'est juste que…
Lui aussi, il dort encore.
Bon rapport.
Vraiment?
Je ne savais pas
qu'il allait si mal.
Moi non plus.
Celui qui est passé à l'Ouest:
le bureau officiel des statistiques
de la Hans-Beimler Strasse
compte tout, sait tout.
Le nombre de chaussures
que j'achète par an: 2,3.
Le nombre de livres
que je lis: 3,2.
Et le nombre d'élèves
passant le bac avec mention:
6347.
Mais une seule chose
n'est pas comptée,
peut-être parce qu'elle fait mal
même aux bureaucrates,
ce sont les suicides.
Téléphonez Beimler Strasse
et demandez combien de gens
sont morts de désespoir
entre l'Elbe et l'Oder, la Baltique
et les Monts Métallifères,
notre oracle des chiffres se taira
et notera sans doute votre nom,
pour la Sécurité d'État.
La Stasi, ces hommes gris
qui assurent
la sécurité de notre pays
et son bonheur.
En 1977, notre pays
a arrêté de compter les suicides.
Ils les appelaient
les "meurtriers d'eux-mêmes".
Mais cet acte n'a rien à voir
avec un meurtre.
Il ne connaît pas la soif du sang
ni la passion,
il ne connaît que la mort,
la mort de tout espoir.
Lorsque nous avons arrêté
de compter,
un seul pays en Europe
avait plus de suicidés:
la Hongrie.
Nous étions seconds,
nous, le pays du "Réal-socialisme".
L'un de ces morts disparus
est Albert Jerska,
le grand metteur en scène.
C'est de lui
que je veux vous parler…
J'ai trouvé des statistiques…
Montrant l'efficacité surprenante
de notre Sécurité d'État!
Bêtement, j'ai répété
mon discours pour l'Ouest ici.
Depuis, je suis devenu
très mélomane.
On peut aller chez moi.
"15 h, mémorial de Pankow"
Alors? C'est assez sûr ici?
Mon petit "garde du corps".
Je l'appelle Rolf,
c'est probablement son vrai nom.
Vas-y.
Voilà.
Tu veux publier ça?
À l'Ouest, avec ton aide.
M'aideras-tu?
Christa est au courant?
Non.
Bon, je t'aiderai à condition
que tu ne lui dises rien.
Quoi?
Georg,
c'est pour sa propre sécurité.
Ça intéresserait le "Spiegel".
Je connais l'un des rédacteurs.
Gregor Hessenstein. Tu le connais?
- Pas personnellement.
- Il faut que tu le rencontres.
Mais pas question de publier
le texte sous ton vrai nom.
Sauf si pour le sport,
un interrogatoire de 48 h te tente.
Je gèle!
On va chez moi?
Chez moi, il n'y a pas de Stasi.
Ami de Margot Honecker,
je vous rappelle,
vainqueur du prix national…
De seconde classe!
Mon appartement est sûr,
je vous dis!
Si seulement on pouvait
être vraiment sûrs…
J'ai une idée,
pour vérifier ton appartement.
Tu te souviens de mon oncle Frank,
qui nous rend visite de Berlin-Ouest
chaque samedi,
avec sa grosse Mercedes dorée.
Cela me semble bien trop risqué,
M. Hauser.
Là, je suis d'accord avec Georg.
Cacher votre neveu
sous le siège arrière?
Je ne suis pas sûr, vraiment pas.
Allez, ils ne vont pas regarder.
Ils tapent sur la voiture,
passent leurs miroirs,
et hop, on se retrouve à l'Ouest.
Les douaniers,
c'est pas des flèches.
Vous vous faites des idées.
Tu passes par où exactement?
Par Heinrich-Heine Strasse.
Toujours ce bon vieux poste!
Ils me connaissent avec ma Mercedes.
Les douaniers,
c'est presque mes copains.
Croyez-moi.
Je vous appelle dans 2 h,
une bière Schultheiss à la main,
et vous l'annonce:
Paul est passé.
Non!
Et l'agent qui file Paul?
Rolf!
Rolfy, Rolfounet…
Il croit que Paul est chez lui.
Allez, faut que j'y aille.
Manquerait plus que le gamin
étouffe dans la voiture.
Ce serait bête!
O.K., bonne chance!
Encore une bière?
Poste de contrôle
Heinrich-Heine Strasse.
Qui est à l'appareil?
Pas de réponse.
C'est bon pour cette fois, mon ami.
- Dreyman.
- Ça a fonctionné!
Pas de contrôle du tout?
Rien de spécial.
La routine, quoi.
Ces gars ne sont pas si mal.
Ça a fonctionné.
Merci de ce grand service,
M. Hauser.
Pas de quoi.
C'était pas si dangereux.
Oui, c'est vrai.
À bientôt, et merci encore.
Au revoir.
Et si on nous demande
ce qu'on fait ici ensemble?
On dira…
On dira qu'on écrit
une pièce de théâtre ensemble.
Pour le 40ème anniversaire
de la R.D.A.
Oui.
Et c'est un peu vrai.
Qui eût cru que notre Sécurité d'État
était si incompétente?
Qui eût cru
que c'était de tels idiots?
Attends un peu…
19 h 32
Rien d'autre à signaler.
Bonjour, Camarade.
Écoutez ça.
On comprend qu'en 1967,
il y a eu de nombreux suicides.
Mais en 1977, il faut expliquer.
Il faut décrire les conditions
sociales plus clairement.
Cela doit rester de la littérature,
pas de l'agitation politique.
Le texte est parfait.
Je veux juste être sûr
qu'il soit compris chez nous.
De toute façon, ça fera fureur.
C'est Hauser!
Bien sûr que c'est Hauser.
Il n'est pas à l'Ouest?
Ils écrivent une pièce ensemble.
Pour le 40ème anniversaire.
On dirait pas
une pièce de théâtre.
Alors, quoi?
Je sais pas… Mais pas une pièce.
Vous réfléchissez beaucoup, Sergent.
Seriez-vous un intellectuel?
Moi? Non…
Je suis pas comme ça.
Alors ne vous comportez pas
en intellectuel.
Je vous ai choisi
pour votre discrétion
et vos connaissances techniques.
Laissez la réflexion
à vos supérieurs.
Oui, Capitaine.
Je vais y aller.
Passez une bonne journée.
Bon travail… Je veux dire:
je vous souhaite de bien travailler.
Je pourrais réécrire cette partie.
Je vais vous envoyer du matériel.
Deux semaines suffisent-elles?
Je pourrais le publier
dans la première édition de mars.
Peut-être en couverture.
C'est Christa.
Georg?
Christa,
je te présente Gregor Hessenstein.
Je vous connais, bien sûr.
À quoi conspirez-vous?
Hauser et moi écrivons une pièce
pour l'anniversaire de la R.D.A.
Ensemble?
Le "Spiegel" va peut-être en parler.
- Qui joue le rôle principal?
- On voulait te demander.
Tu préfères jouer Lénine
ou sa chère vieille maman?
À toi de choisir.
Je ne suis pas la bienvenue.
Je vais dormir un peu.
Votre prudence est louable.
Moins il y a de gens au courant,
mieux c'est.
La Stasi ne plaisante pas.
À ce propos, je vous ai apporté
un petit quelque chose.
J'aurais préféré le gâteau entier.
J'ai déjà une machine à écrire.
Dont la Stasi
peut identifier le type.
S'ils interceptaient le texte
écrit sur votre machine,
vous seriez à Hohenschönhausen
le lendemain.
Et ça n'est pas drôle,
comme Paul vous le dira, pas vrai?
Je regrette de n'avoir pu trouver
qu'un ruban rouge pour ce modèle.
Cela vous dérange
d'écrire en rouge?
Aucun problème.
Avez-vous un endroit où la cacher?
- J'en trouverai un.
- Ne le prenez pas à la légère.
Je ne veux pas
que mon prochain article
traite de votre disparition.
Nous seuls devons connaître
l'existence de cette machine!
L'appartement est-il vraiment sûr?
Oui.
C'est le seul endroit en R.D.A.
où je peux encore dire
ce que je pense.
Parfait, buvons à cela.
C'est du vrai, ça!
Qu'à travers vous,
l'Allemagne entière
voie le vrai visage de la R.D.A.!
Santé.
C'est meilleur que le russe, non?
À votre succès.
Je dois parler au Camarade Grubitz.
Hors de question.
Tu sais ce qu'on a investi…
Demain à 14 h 30,
c'est le plus tôt possible…
Dis-lui que s'il vend l'informateur,
c'est la fin de la paroisse,
tout simplement!
Qu'il aille se plaindre au Pape!
J'ai assez perdu mon temps
avec ces bêtises.
Wiesler, heureux de te voir.
Je dois te montrer quelque chose.
"Conditions de détention
pour les artistes subversifs
classées par profils de caractères."
Scientifique, pas vrai?
Et regarde-moi ça.
Directeur de thèse:
Professeur A. Grubitz.
C'est pas super, ça?
Je ne lui ai mis qu'un 13.
Je ne veux pas qu'ils croient
qu'avec moi, c'est facile.
Mais c'est brillant.
Savais-tu qu'il n'y a
que cinq types d'artistes?
Le tien par exemple, Dreyman,
est du type 4.
Un hystérique anthropocentrique.
Ne supporte pas d'être seul,
parle sans cesse, a besoin d'amis.
Il faut éviter
de lui faire un procès.
Il ne ferait que s'épanouir.
La détention provisoire
est la meilleure solution ici.
Isolation totale
sans lui dire quand il sortira.
Aucun contact,
même pas avec les gardiens.
Mais bon traitement,
pas d'abus, pas de chicanes,
pas de scandales…
rien sur quoi
il puisse écrire plus tard.
Au bout de 10 mois, on le relâche.
Sans l'avertir.
Il ne nous embêtera plus.
Et tu sais la meilleure?
La plupart des types 4
qu'on a traités ainsi
arrêtent totalement d'écrire,
ou de peindre, ou ce que
ces artistes faisaient avant.
Et ce sans recours à la force!
Juste comme ça. Un peu…
comme un cadeau.
Qu'est-ce qui t'amène?
- Du nouveau avec Dreyman?
- C'est pour ça que je suis ici.
Je pense que le moment est venu…
De quoi?
De réduire l'opération.
Je ne veux pas
faire des écoutes jour et nuit
pour un cas si incertain.
Incertain, dis-tu?
Tu crois donc
qu'on ne va rien trouver,
pour le Ministre?
Peut-être en étant plus souple…
En surveillant "Lazlo"
en dehors de chez lui.
Je laisse l'affaire à Udo?
J'aimerais continuer moi-même.
Pourquoi?
Il pourrait quand même
y avoir des résultats.
J'ai juste besoin d'être plus souple
dans mes plans,
dans mes va-et-vient
jour et nuit.
Il se peut qu'il fasse quelque chose
en dehors de chez lui.
Quelque chose
ne me paraît pas clair.
Tu me caches quelque chose.
Comme tu veux.
Je retire Udo.
Je veux m'en servir
pour cette affaire d'église.
Prépare une demande écrite.
Écris comme raison:
"Soupçons insuffisants."
Wiesler!
Un conseil:
on n'est plus à l'université.
Le but dans la vie
n'est pas les notes, mais le succès.
Le bureau officiel des statistiques
de la Hans-Beimler Strasse
compte tout, sait tout.
Le nombre de chaussures
que j'achète par an: 2,3.
Le nombre de livres
que je lis: 3,2.
Et le nombre d'élèves
passant le bac avec mention:
6347…
17 h
"Lazlo" lit le premier acte
de sa pièce
pour le 40ème anniversaire
à Hauser et à Wallner.
DENTISTE
- On n'écrit pas une pièce, Christa.
- Tu ne dois pas me le dire.
Mais je veux te le dire!
C'est un texte qui…
Ne me le dis pas!
Peut-être suis-je aussi peu fiable
que le disent tes amis.
Mais…
Je suis avec toi maintenant…
quels que soient les actes.
Le Ministre,
auteur du rapport, déclare
qu'il n'y a pas de solution miracle
face aux dommages causés aux forêts.
Tension
dans les relations Est-Ouest.
Le magazine "Spiegel"
a aujourd'hui publié en couverture
l'article d'un auteur est-allemand
anonyme
sur le suicide en R.D.A.
À la suite d'une série de suicides
d'artistes est-berlinois renommés,
le dernier étant le metteur en scène
Albert Jerska.
Interdit de travailler depuis 7 ans,
Jerska s'est suicidé
le 5 janvier dernier.
Depuis 1977,
la R.D.A. a en effet cessé
de publier
le nombre de ses suicides.
La Hongrie était alors
le seul pays d'Europe
qui comptait un taux plus élevé.
Bien sûr, Camarade…
Vous avez pitoyablement échoué,
Grubitz!
Vous n'êtes
qu'un misérable amateur!
Mon Général, un de nos hommes
au "Spiegel" nous a fourni
une copie de l'original.
Bravo! Et qui est l'auteur?
Notre informateur l'ignore,
mais par la typographie…
Je veux des noms, incapable!
Dès que j'ai les résultats,
je vous…
Sinon, je vous mets aux arrêts!
Andrea, où est ce graphologue?
Et ainsi j'en conclus qu'il s'agit
d'une machine d'exportation
produite en R.D.A.,
avec certitude le modèle "Colibri",
fabriqué par la VEB Groma.
Si l'encre avait été noire,
j'aurais pu être plus précis.
Qui possède
ce type de machine?
Une telle machine n'est enregistrée
nulle part en R.D.A.
Ça veut dire quoi?
Et Hauser, sur quoi écrit-il?
Hauser utilise une "Valentino"
fabriquée par Olivetti.
Ce modèle serait
nettement plus horizont…
Et Wallner?
Il écrit sur une Optima "Elite",
fabriquée ici.
Et Georg Dreyman?
Il écrit son premier brouillon
à la main,
puis il tape au propre
sur un "Torpedo" original.
Il n'a jamais écrit
sur une autre machine.
Quelle serait la taille
d'une de ces "Colibri"?
C'est l'une des plus petites
produites.
19,5 cm x 9 cm x 19,5 cm.
Aussi facile
à faire passer qu'un livre.
Merci. Vous pouvez disposer.
Au revoir, Camarade.
"R.D.A. Les statistiques
secrètes sur le suicide"
Andrea, passez-moi Wiesler.
16 h
Le groupe est épuisé
par tant de travail.
LIGNE INTERNE
As-tu entendu parler de l'article?
Du "Spiegel"? Oui.
Et comment?
Hauser a appelé Dreyman
et lui en a parlé.
Ceci est très important.
Pour ta carrière et pour la mienne.
A-t-il mentionné
qui pourrait en être l'auteur?
En as-tu une idée?
Je crois qu'il n'a rien mentionné.
Non, rien du tout.
Un rédacteur du "Spiegel" a passé
la frontière le 27 sous un faux nom
et a passé 4 heures ici.
Son nom: Gregor Hessenstein.
Le département VI l'a suivi jusqu'à
Prenzlauer Berg, puis on l'a perdu.
A-t-il été en contact quelconque
avec Dreyman?
Ne l'aurais-je pas mentionné
dans mon rapport?
Bien sûr que si.
Mais je sens un écrivain
derrière tout ça.
Ça m'étonnerait que je me trompe.
Alors ouvre bien tes oreilles!
Merde!
Montez.
Si un membre de votre équipe
vous trahit, vous le punissez?
Évidemment.
Même une femme?
Ou pas?
Évidemment!
N'est-ce pas que toute personne
qui sert un grand homme
fait partie de son équipe?
On pourrait le dire ainsi.
Voilà où Mme Sieland se procure
ses médicaments illégaux.
Il est bon que vous le sachiez,
ça regarde votre département.
À vous de voir
si vous lui brisez l'échine ou pas,
mais je ne veux plus jamais
la voir sur une scène allemande.
Maintenant, sortez.
Fermez la porte!
Mme Sieland?
Veuillez nous suivre.
Venez.
Eh oui…
Camarade Sieland,
la fin d'une grande carrière!
Dommage.
Vous étiez bonne.
Vous étiez très bonne.
C'était un peu court.
Mais asseyez-vous donc.
Que fait un acteur
lorsqu'il ne joue plus?
Je vous en prie.
Ne puis-je rien faire pour vous?
Pour la Sécurité d'État?
C'est un peu tard.
Je connais tous nos artistes.
Je pourrais vous fournir
beaucoup d'informations.
Mais ça ne vous aidera plus.
Peut-être puis-je faire
autre chose?
Une chose pas tout à fait
désagréable pour nous deux.
Malheureusement,
vous avez fait d'un homme puissant
votre ennemi.
J'ai donc moins de latitude
que d'habitude.
N'y a-t-il rien que je puisse faire
pour me sauver?
Je regrette, Madame.
À moins que…
Puisque vous passez tant de temps
en compagnie de gens de lettres
et d'artistes…
ne savez-vous pas quelque chose
sur l'article
du "Spiegel" de cette semaine?
Un article sur les suicidés.
Sécurité d'État! Ouvrez!
Ouvrez!
Il a allumé
la lumière de son bureau.
Entrez avant qu'il ne détruise
des preuves!
Pied de biche.
Je ne crois pas
que ce soit nécessaire.
Qu'y a-t-il?
Ordre de fouiller.
Voici un mandat de perquisition.
- Mais que cherchez-vous?
- C'est confidentiel.
Boysen, Müller: chambre.
Greska: cuisine,
salle de bains, hall.
Heise, Thomas:
salon, bureau. Au travail!
Que brûlez-vous là-dedans?
Que des mauvais textes.
Pas mal de littérature de l'Ouest…
Celui-là est un cadeau
de Margot Honecker.
Où en êtes-vous?
Tout se déroule selon le plan.
Rien, sauf des livres
et des journaux de l'Ouest.
Aucune trace de l'objet cherché.
Avez-vous bien cherché?
Affirmatif, Lieutenant-Colonel!
Quels sont vos ordres?
Lieutenant-Colonel?
Ramenez vos hommes.
Voici l'adresse du Ministère.
S'il y a des dégâts, faites
une demande de dédommagement.
Je suis sûr que tout est en ordre.
Oui?
Wiesler, je t'attends demain matin
à 9 h à Hohenschönhausen.
Je te dis ce que nous pensons tous:
c'était Christa-Maria.
La Stasi l'a coincée,
elle t'a trahi.
Ce n'était pas elle.
Comment le sais-tu?
Tu as dit toi-même
qu'elle n'était pas là hier soir.
Elle connaît la cachette.
Oui, elle la connaît.
Si tu as raison et qu'elle était
responsable de la perquisition,
elle est notre ange gardien.
Le Lt-Colonel Grubitz m'attend.
Capitaine Wiesler.
Salle d'interrogatoire 76.
Entre.
Assieds-toi.
Alors?
Pourquoi suis-je ici?
Tu me demandes pourquoi?
De quoi suspecte-t-on Dreyman?
Il est l'auteur
de l'article du "Spiegel".
Qui a dit ça?
Suis-moi.
J'ignore quelle négligence
t'a fait rater tout ça!
Je te connais différemment,
surtout en interrogatoire.
Je te donne une dernière chance.
Amenez le prisonnier 662.
Es-tu encore du bon côté?
Oui.
Alors, ne foire pas tout
cette fois.
Dois-je attacher la prisonnière?
Maintenant, elle est informatrice.
Disposez.
Alors, vous êtes
mon officier commandant?
Écrivez.
Eh bien, commandez-moi.
Dans 10 heures…
Ou plutôt
dans 9 heures et demie,
M. Roessing va annoncer au public
qu'hélas, vous êtes indisposée.
Et ce sera la dernière fois
que l'on vous citera au théâtre.
Est-ce ce que vous voulez?
Alors, dites-nous
où sont les preuves.
Il n'y a pas de preuves,
pas de machine à écrire.
J'ai tout inventé.
J'espère bien que non.
Car nous devrions vous garder ici.
Une fausse déclaration
lors d'un interrogatoire
équivaut à 2 ans de détention.
Dreyman sera incarcéré
de toute façon
à la suite de votre déclaration…
et du matériel incriminant
déjà trouvé dans l'appartement.
Sauvez-vous, au moins.
Vous imaginez combien de gens
sont en prison ici par futilité.
Pensez à votre public.
"Pensez à votre public!"
Où va-t-il chercher ça?
Pensez à tout ce que l'État
a fait pour vous.
Toute votre vie durant.
Maintenant, c'est à votre tour.
L'État vous sera reconnaissant.
Dites-moi où est cachée la machine.
Dreyman ne saura rien.
Nous vous libérons de suite
et nous ne le confronterons
que lorsque vous serez là.
Feindre la surprise,
ça, vous saurez bien le faire.
Et ce soir,
vous serez au théâtre.
Dans votre élément.
Devant votre public.
Dites-moi où sont les preuves.
Où sont-elles?
Elles sont dans l'appartement.
Sous le seuil de la porte
entre le salon
et le couloir.
On peut retirer la planche.
Ici?
Faites une croix à l'endroit exact.
Vous avez l'air fatiguée.
Vous êtes informatrice, maintenant.
Cela comporte des devoirs:
conspiration, confidentialité,
mais aussi…
des privilèges.
Garde!
Appelez-moi Wiesler.
Il a quitté le blockhaus,
Lieutenant-Colonel.
Je vois.
Bien, vous pouvez disposer.
Que fait un cavalier
quand il tombe de sa monture?
Il remonte en selle.
Rentre et va dormir.
Cela n'a rien à voir
avec l'immeuble.
Non, mais avec le pays entier.
Christa!
Je vais me doucher, j'étais
chez les Kerschner à la campagne.
Tu étais bien pressé d'arriver!
- L'opération "Lazlo" continue.
- Ils sont tous les deux là?
Le rapport d'aujourd'hui.
Le dernier rapport
de l'opération "Lazlo".
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé?
Quoi?
Pourquoi n'as-tu pas appelé?
J'étais à la campagne.
Tu me passes la brosse à ongles?
La Stasi est venue.
Ils ont fouillé l'appartement.
Qui est venu?
Sécurité d'État! Ouvrez!
Reste ici.
Je suis le Lt-Colonel Grubitz,
Sécurité d'État.
Je voulais juste m'assurer que
le travail d'hier a été bien fait.
Votre bureau?
Commençons par là.
Cherchez dans les livres
d'éventuels billets.
Tiens, qu'avons-nous là?
Ce seuil ne m'a pas l'air
très catholique.
Serait-ce…
un compartiment secret?
Laissez-la partir.
Ce n'est pas elle, la suspecte.
La comédienne…
J'étais trop faible.
Je ne pourrai jamais réparer
- mes erreurs.
- Il n'y a rien à réparer!
Tu comprends? Rien.
J'ai enlevé la machi…
Pardonne-moi, pardonne-moi.
Rentrez avec vos hommes
à la centrale,
la mission est terminée.
J'ai clos l'opération,
Camarade Dreyman.
Nous avons dû recevoir
une indication erronée.
Excusez-nous.
Viens.
Ne te fais aucune illusion, Wiesler.
Ta carrière est finie.
Même si tu as été trop malin
pour laisser des traces.
Tu vas ouvrir des lettres
dans une cave jusqu'à ta retraite.
C'est-à-dire
pour les 20 ans à venir.
20 ans!
C'est long.
"Michael Gorbatchev élu chef
du Parti Communiste de l'URSS"
4 ANS ET 7 MOIS PLUS TARD
Le mur est tombé!
Les garde-frontière
ont ouvert les grilles.
L'excitation est énorme!
Les gens passent par milliers!
Chers auditeurs, le 9 novembre 1989
restera gravé dans l'Histoire.
Devant moi, une jeune famille…
DEUX ANS PLUS TARD
Qu'y a-t-il, mon enfant?
Ton Arthur est mort.
Arthur…
Ne peux-tu te tromper cette fois?
Je l'ai vu ce matin!
Non, ma sœur, crois-moi.
Il est tombé.
Je vois des hommes loyaux
comme vous autour de moi
et le soleil haut au ciel
ne jette que sept petites ombres
sur son corps.
Il a été écrasé par la grande roue.
Je le vois de mes yeux.
Que ne puis-je voir autre chose!
Pourquoi ne m'épargne-t-on pas?
Elena!
Rentre chez toi et prends le deuil.
Je finirai tes heures.
Trop de souvenirs, pas vrai?
Je n'ai pas pu rester non plus.
Est-ce qu'on dit vrai?
Vous n'écrivez plus
depuis la chute du mur?
C'est pas bien, ça.
Après ce que notre pays
a investi en vous…
Mais je vous comprends, Dreyman.
Que peut-on écrire
dans cette R.F.A.?
Rien en quoi croire,
rien contre quoi se rebeller…
C'était bien,
dans notre petite République.
Beaucoup ne le réalisent
que maintenant.
- Je dois vous demander une chose.
- Ce que vous voulez.
Pourquoi n'ai-je jamais
été sur écoute?
Tout le monde l'était.
Pourquoi pas moi?
Vous étiez sur écoute!
Nous savions tout de vous.
J'étais sur écoute?
Des micros dans tous les coins.
Vous aviez la totale.
Impossible!
Regardez
derrière vos interrupteurs.
Nous savions tout.
Nous savions même
qu'elle était mal baisée,
notre petite Christa.
Dire que des gens comme vous
ont dirigé un pays…
SITE DE RECHERCHE
ET MÉMORIAL
"Bienvenue aux visiteurs"
Cela va durer un moment.
Dans votre cas, il se peut
qu'il y ait plus d'un dossier.
Je les ai classés
par ordre chronologique.
Les anciens au-dessus,
et les plus récents en dessous.
Chapeau!
"Opération Lazlo"
L'opération "Lazlo",
sujet: Georg Dreyman,
nom de code "Lazlo", est ouverte.
Sur demande du Ministre Bruno Hempf.
"Lazlo" reçoit
un quotidien ouest-allemand
sans permission officielle.
Je suggère de ne rien entreprendre
pour ne pas éveiller de soupçons
sur la surveillance.
"Lazlo" et CMS
déballent des cadeaux.
Ensuite,
probablement un accouplement.
L'oncle de Paul Hauser
leur rend visite de Berlin-Ouest.
Ils lui parlent d'une pièce
que Hauser et "Lazlo" vont écrire
pour l'anniversaire de la R.D.A.
Nous attendons plus d'informations
sur la pièce,
résumé du contenu, etc.
Résumé du premier acte:
Lénine est en danger permanent.
Malgré la pression ambiante
croissante,
il reste fidèle
à ses plans révolutionnaires.
Lénine est épuisé.
HGW…
HGW XX/7…
Moi, Christa-Maria Sieland,
choisis librement
de travailler officieusement
pour le Ministère
de la Sécurité d'État.
Cette décision
est le résultat
de ma conviction…
Georg Dreyman est l'auteur
de l'article du "Spiegel".
Ses complices étaient
le journaliste Paul Hauser…
Christa-Maria Sieland
est arrêtée le 10 mars
pour détention de médicaments
sur indication du Ministre Hempf.
Elle rentre chez elle le 11 mars,
ayant révélé l'emplacement
de la cachette de "Lazlo"
et signé en tant
qu'informatrice officieuse, "Marta".
13 h 50…
Mais alors quand a-t-elle…
À la suite de la perquisition
infructueuse de l'appartement
et de l'accident fatal de "Marta",
l'opération "Lazlo" est close.
Note: l'interdiction
de promotion d'HGW
entre en vigueur immédiatement.
Transfert à la section M,
avec la recommandation
de ne pas lui confier de missions
tombant sous sa responsabilité.
10 h 50.
Reprise du poste de surveillance
devant l'immeuble de "Lazlo".
À 15 h 10, "Marta"
revient de Hohenschönhausen
et se rend directement chez lui.
Perquisition et rapport suivent.
Clôture de l'opération "Lazlo",
HGW,
15 h 15.
Qui est HGW XX/7?
Stop.
Ramenez-moi à la Hufeland Strasse.
DEUX ANS PLUS TARD
"Sonate de l'homme bon"
Bonjour.
Georg Dreyman
"Sonate de l'homme bon"
"Pour HGW XX/7,
avec ma gratitude"
29,80.
Un emballage cadeau?
Non, c'est pour moi.
Adaptation: Virginie Varlet
Sous-titrage: Vdm