C'est merveilleux.
On a la même température.
Tu es plus forte que moi,
pour l'instant.
À toi de ne pas me briser.
Je t'aime.
Renesmée ?
Elle est incroyable.
Je veux la voir.
Attends.
Contrôle d'abord ta soif.
Il faut que tu chasses.
Ferme les yeux.
Qu'entends-tu ?
Bella, non !
J'ignorais qu'il y aurait quelqu'un.
Il faut que j'y aille.
Je peux t'aider.
Ou pas.
Tu es stupéfiante.
Renoncer au sang humain,
en pleine chasse.
Même les vampires adultes ont du mal.
Tu es encore là.
Toi aussi.
C'est fou comme tu sembles...
toi-même.
À part les yeux flippants.
Je resterais à distance, à ta place.
Je te teste, dans l'intérêt du bébé.
Depuis quand tu veilles sur elle ?
Hume-moi.
Je comprends mieux, maintenant.
Tu empestes vraiment.
Vous êtes faits...
l'un pour l'autre.
Tu veux voir notre fille ?
Bienvenue dans la famille.
Tu es splendide, Bella.
Quelqu'un a hâte de te connaître.
Rosalie...
Merveilleux.
C'était quoi ?
Elle t'a montré
son premier souvenir de toi.
Comment ?
Comment j'entends les pensées ?
Comment Alice voit l'avenir ?
C'est un don.
Je n'ai été inconsciente
que 2 jours.
Sa croissance est sans précédent.
Assez d'expériences pour la journée.
Tout va bien.
Tentons pas le diable.
T'as un problème ?
Dis-lui, Jacob.
On va se marrer.
Une seconde.
Écoute...
ça arrive aux loups.
Quoi ?
On ne le contrôle pas.
On ne choisit pas
avec qui ça se passe.
Et ce n'est pas ce que tu crois.
Promis.
Faites sortir Renesmée.
Ne me touche pas,
je pourrais te blesser.
Tu t'es imprégné de ma fille ?
Malgré moi.
- C'est un bébé !
- Il ne s'agit pas de ça.
Edward m'aurait tué !
Je délibère.
Je ne l'ai tenue qu'une fois !
Une fois, Jacob !
Et tu crois déjà avoir
un stupide
droit de propriété bestiale ?
Elle est à moi !
Tout va bien, Leah.
Ne l'approche pas.
Ça m'est impossible.
- Retiens-la.
- Il dit que tout va bien.
Étonnante, non ?
Tu as oublié que tu me voulais
à tes côtés, il y a 3 jours ?
- Ça t'est passé ?
- Depuis longtemps.
Ça venait d'elle.
C'est Nessie
qui me voulait près d'elle.
Tu lui as donné le surnom
du monstre du Loch Ness ?
Ça va, Seth ?
Excuse-moi.
Il se remettra.
Tu me connais
mieux que personne.
Je veux seulement que Ness...
Renesmée soit en sécurité.
Heureuse.
Rien n'avait de sens, avant.
Toi, moi, rien.
Je sais maintenant pourquoi.
Voilà la raison.
Enfin...
À mon tour.
- Où dort-elle ?
- Dans ma chambre.
Celle d'Edward, ou d'Esmée.
Bon anniversaire.
J'ai arrêté de vieillir
il y a 3 jours.
On le fête quand même.
Fais-toi une raison.
J'ai toujours horreur des surprises.
Celle-là te plaira.
Bienvenue chez vous !
On s'est dit que vous aimeriez
un endroit à vous.
Alors ?
C'est parfait.
Entrez.
Amusez-vous bien.
Ce sera la chambre de Renesmée.
Le dressing.
Alice a tout choisi.
Ça se voit.
Notre chambre.
Les vampires ne dorment pas.
Ce n'est pas fait pour ça.
Tu me ménageais vraiment, avant.
Jamais je ne m'en lasserai.
Pas besoin de se reposer...
de reprendre son souffle, de manger.
Comment s'arrêter ?
Pour Rosalie et Emmett,
il a fallu une décennie
avant de pouvoir les approcher
à moins de 10 km.
On pourrait battre le record.
Sans aucun doute.
C'est déjà fini ?
Où est Renesmée ?
Blondie l'a volée.
Vous avez tout cassé ?
C'est Charlie ?
Il appelle deux fois par jour.
Il est mal en point.
Il faudra lui dire
que tu n'as pas survécu.
Il doit faire son deuil.
On lui dira demain.
Cet endroit me manquera.
On reviendra.
Comme toujours.
Minute.
Personne n'a parlé de partir.
Si Bella passe pour morte,
personne ne doit la voir.
Alors, vous disparaissez ?
Nous n'avons pas le choix.
Du nouveau ?
Bella est...
Sûrement pas.
Elle va bien. Elle est rentrée.
Elle va mieux.
Fallait le dire tout de suite.
Attendez.
Regardez d'abord.
Je veux voir Bella.
Pour se rétablir, Bella a dû...
changer.
Comment ça ?
Qui ne tente rien...
Tu fais quoi ?
Le monde n'est pas
ce que vous croyez.
Rhabille-toi.
Ça va vous sembler étrange.
Très étrange.
Mais...
il y a encore plus étrange.
Croyez-moi.
J'ai réglé un problème.
Vous partiez.
Je devais faire quoi ?
Tu le mets en danger !
Les Volturi tueront
tous ceux qui savent.
Je n'ai pas parlé de toi.
J'ai juste dit
que tu étais différente.
Et qu'on a adopté une nièce.
Ça ne lui suffira pas, Jacob.
Tu as pensé
qu'il fera souffrir Bella ?
Ce sera comme
un fer rouge dans sa gorge,
à supposer qu'elle contrôle sa soif.
Charlie revient de l'enfer.
Tu seras heureuse
qu'il fasse partie de ta vie.
Admets
que tu ne fais ça que pour toi.
Désolé, mais...
il arrive dans 10 min.
Ça t'irritera les yeux, au début.
Ne te déplace pas trop vite.
Tâche de t'asseoir.
Croise les jambes.
Un peu plus lentement ?
Et cligne des yeux.
C'est bien.
Pour un dessin animé.
Retiens ton souffle,
ça apaisera ta soif.
Bouge les épaules
pour faire semblant de respirer.
Et sois moins guindée.
Les humains ne font pas ça.
Pigé.
Bouger, respirer, se vautrer.
Bonne chance.
Où est Bella ?
Ça va ?
On ne peut mieux.
Une santé de fer.
Tu ne te transformes pas
en animal, toi aussi ?
Elle aimerait être aussi incroyable.
Laissons-les.
Jacob a dit que...
c'était nécessaire.
Ça veut dire quoi ?
Il vaudrait mieux...
- Je veux savoir.
- Je ne peux rien te dire.
Je mérite une explication.
C'est vrai.
Mais si je te le dis,
je devrai partir.
Je t'en prie !
Arrête de partir !
Alors, contente-toi de croire
que pour une raison donnée,
je vais bien.
Mieux que bien.
Ça te suffira ?
Si ça me suffira ?
J'en sais rien.
Un garçon que j'ai toujours connu
s'est changé en un chien gigantesque.
Ma fille ressemble à ma fille.
En partie.
Crois-moi, je te dirai
ce que tu as besoin de savoir.
Et ça n'en fait pas partie ?
Vraiment pas.
Je ne veux pas te perdre encore.
Je ne peux pas.
Ça n'arrivera pas.
Promis.
Tu m'as manqué.
Tellement.
Tu m'as manqué, papa.
Voilà Renesmée.
Ta nièce ?
Notre fille.
L'adoption.
Elle a tes yeux, Bella.
Pas besoin de savoir...
Bien joué, Bella.
Pour un nouveau-né, quelle maîtrise.
Je doute qu'elle en soit un.
Elle est trop docile.
Ne la provoque pas,
c'est la plus forte.
Tu parles.
Ne te fais pas mal.
À trois.
Tu as vu ça ?
Ma vie humaine était terminée.
Mais j'étais plus vivante que jamais.
J'étais née pour être vampire.
Tout prenait un sens.
Même les Volturi
semblaient m'accepter.
Dans l'attente de preuves.
Nous n'avions qu'un ennemi.
Le temps.
Renesmée grandissait trop vite.
Combien de temps
aurions-nous avec elle ?
Chaque moment
n'en était que plus précieux.
Un flocon de neige !
Il est beau.
Va en attraper un autre.
D'après Edward,
on trouvera des réponses au Brésil.
Des tribus pourraient savoir.
C'est qui ?
Notre cousine
du clan Denali, je crois.
Irina !
Tanya a envoyé Irina
se réconcilier avec nous.
Elle a dû changer d'avis.
Elle n'a pas supporté de voir Jacob.
J'aurais aimé lui parler.
Elle est de la famille.
Elle changera d'avis.
Quelle plaisante surprise !
Que veux-tu ?
Je viens dénoncer...
un crime.
Les Cullen...
Ils ont fait une chose effroyable.
Permets-moi, très chère.
Réellement ?
Qu'y a-t-il, Alice ?
Les Volturi.
Ils viennent pour nous.
Aro...
Caïus, Marcus, la Garde...
et Irina.
Viens, mon cur.
- Pourquoi ?
- Qu'a vu Irina dans la forêt ?
On se promenait.
Ness attrapait des flocons.
C'est évident.
Irina croit que Renesmée
est une Immortelle.
Les Enfants Immortels
étaient très beaux.
Si enchanteurs
qu'on ne pouvait que les aimer.
Mais la transformation
arrêtait leur développement.
On ne pouvait les contenir.
Leur colère
pouvait détruire un village.
Les humains
eurent vent de ces ravages.
On colporta des histoires.
Les Volturi durent intervenir.
Ne pouvant protéger notre secret,
ces enfants devaient périr.
Leurs créateurs se battirent
pour les protéger.
D'anciens clans furent décimés.
De nombreux humains massacrés.
Traditions, amis, familles...
disparurent.
Mère !
La mère des Denali
porta un Enfant Immortel ?
Et en paya le prix.
Renesmée n'est en rien comme eux.
Elle est née ainsi,
elle grandit chaque jour.
Explique-le aux Volturi.
Aro se contente des pensées d'Irina.
Battons-nous.
Leurs armes sont trop puissantes.
Nul ne peut vaincre Jane.
Alec est pire.
Il faut les convaincre.
Ils viennent tuer, pas parler.
C'est vrai.
Ils refuseront de nous écouter.
Mais tu as des amis
dans le monde entier, Carlisle.
Pas pour se battre.
Pas se battre. Témoigner.
S'ils savent la vérité,
les Volturi écouteront peut-être.
Nos amis pourraient accepter.
C'est l'occasion de revoir Londres.
Depuis le temps...
En avant pour la tournée.
Alice m'a donné ça pour toi.
Elle et Jasper sont passés
pour gagner l'océan, hier soir.
Ils nous ont abandonnés.
Pourquoi ?
Elle ne le dit pas.
Je peux voir ?
"Rassemblez des témoins
"avant que la neige tienne au sol.
"C'est là qu'ils viendront."
Malgré ces instructions,
une question demeurait.
Pourquoi étaient-ils partis
au moment crucial ?
Que savaient-ils ?
Notre quête de témoins commença
au nord, chez nos proches parents.
Edward, tout va bien ?
Tu aurais dû prévenir.
Tu as des nouvelles d'Irina ?
Indirectement.
Pourquoi ta femme ne descend pas ?
Et pourquoi as-tu amené un loup ?
Il empeste.
Ma famille est en danger, aidez-moi.
Que s'est-il passé ?
C'est compliqué.
Vous pouvez être ouverts d'esprit ?
Bien sûr.
On va rencontrer des gens.
Et s'ils m'aiment pas ?
Ils t'aimeront.
Quand ils comprendront qui tu es.
Ils n'ont jamais vu
quelqu'un comme toi.
Les Volturi nous tueront tous.
Éloigne cette chose.
- Elle n'est pas ce que tu crois.
- C'est un crime !
Arrière !
Elle a du sang dans les veines.
On peut sentir sa chaleur.
Je la sens.
Je suis son père biologique.
Bella est sa mère.
- Impossible.
- C'est vrai.
Elle est née quand j'étais humaine.
C'est absolument inouï.
Elle peut te faire voir.
Tu nous dois au moins ça.
Nous sommes condamnés à mort
à cause de ta sur.
Ne crains rien.
Elle communique comme ça.
C'est vrai.
Elle n'est pas immortelle.
Je savais que toute la famille
affronterait la même peur.
La peur de l'inconnu.
La peur des Volturi.
Amun, je t'en prie !
Je ne peux rien pour toi.
- Le temps presse.
- Vous devez partir.
J'aimerais savoir.
Je ne rencontre jamais
les amis d'Amun.
Il me cache.
Je me demande pourquoi.
Benjamin.
Benjamin peut influencer
les éléments.
Et je n'ai qu'un super self-control.
Qui sont-elles ?
Senna et Zafrina.
Les Amazones.
L'arrivée de Senna et Zafrina
prouvait que notre appel
avait été entendu au bout du monde.
D'autres cherchaient
des témoins plus proches.
Un patriote que Carlisle
avait connu à Yorktown
serait notre allié
le plus improbable.
La ferme !
J'ai détesté
la première invasion britannique.
La deuxième, encore plus.
Même les Beatles ?
C'est vrai, Garrett ?
Les vieilles habitudes
ont la vie dure.
Carlisle a besoin de vous.
Intéressant.
J'ai un repas à finir.
Chacun fut gagné à notre cause.
Chacun finit par voir.
Carlisle fit venir ses amis irlandais
jusqu'à Forks.
Malgré notre reconnaissance,
leur soif de sang humain
compliquait les choses.
Les Nomades de Rosalie et Emmett
étaient les plus imprévisibles.
Surtout Peter, qui s'était battu
aux côtés de Jasper, à leurs débuts.
Ça en fait, des yeux rouges.
Ils ne chasseront pas ici.
Ils mangeront bien quelque part.
À l'arrivée des vampires,
les Quileutes se transformaient.
Leur nature les y obligeait.
Doucement !
C'est normal.
Ça va aller.
Carlisle et Esmée revinrent
avec le dernier témoin.
- Combien sont venus ?
- 18.
Tu as de bons amis.
Et Alice ?
On sera tous sur la liste d'Aro.
Des siècles de cavale,
voilà ce que tu m'as offert.
Tu parles d'un ami.
Viens, Alastair.
Je te l'ai dit. S'il faut se battre,
je ne ferai pas le poids.
Ça n'ira pas jusque-là.
Je serai dans le grenier.
Il est sauvage.
Nous avions accueilli 18 vampires.
Avec leurs dons uniques.
Zafrina contrôlait les esprits.
Elle imposait ses visions
à n'importe qui.
Si tu ne me tenais pas la main,
je jurerais que c'est réel.
Je ne vois rien.
J'ignorais que ta femme
était un bouclier.
Un bouclier ?
Ceux d'autrefois étaient différents.
C'est un talent défensif.
Ça m'empêchait de lire tes pensées.
De même qu'Aro.
Tu as un don très puissant.
C'est bien un bouclier.
Elle devrait être sur le cul.
Ton voltage est peut-être surestimé.
Ou limité aux faibles.
Je m'abstiendrais.
Tu es étonnante.
Vous pouvez faire
de gros dégâts,
alors, contrôlez votre phase.
Si votre mère vous prend la tête,
pas la peine d'arracher la sienne.
Quelqu'un vient
sans avoir été invité.
Vladimir, Stefan...
vous voilà loin de chez vous.
Que font-ils ici ?
Il paraît que les Volturi
vont vous attaquer
mais que vous ne serez pas seuls.
On nous accuse à tort.
Cela nous indiffère, Carlisle.
Nous attendons depuis un millénaire
de défier la vermine italienne.
Nous ne souhaitons pas combattre.
Dommage.
Les témoins d'Aro
seront tellement déçus.
Ils aiment un bon combat.
Les témoins d'Aro ?
Vous espérez les convaincre ?
Quand Aro veut un membre d'un clan,
il prouve rapidement que ce clan
a commis un crime.
Il l'a déjà fait ?
Si rarement que j'ignorais
que c'était sa méthode.
Il gracie une personne
dont il juge le repentir sincère.
Cette personne a toujours un don.
Et il l'enrôle dans sa Garde.
Il fait ça pour Alice.
Il n'en a pas l'équivalent.
- Ça explique sa fuite.
- Pourquoi veut-il des témoins ?
Pour faire savoir
que justice a été faite.
Après le massacre d'un clan.
Nous partons.
Où irez-vous ?
Qui vous dit
qu'ils se contenteront d'Alice ?
Pourquoi pas Benjamin, ensuite ?
Zafrina, Kate,
tous ceux qui ont un don ?
N'importe qui.
Ils ne visent pas le châtiment,
mais le pouvoir, la possession.
Moi, je vous demande de vous battre.
Pour ma famille, mais aussi la vôtre.
Et votre mode de vie.
Les meutes combattront.
On n'a jamais eu peur des vampires.
Nous nous battrons.
J'ai déjà désobéi à un roi.
Je serai des vôtres.
C'est mon devoir, Amun.
Fais comme bon te semble.
Nous serons avec vous.
Nous aussi.
Il est convaincant...
Espérons qu'on évitera ça.
On verra.
Chacun avait du courage.
Malgré l'approche de l'armée d'Aro.
Nous affronterions
la magie noire de Jane.
Et pire, la vapeur paralysante
de son frère Alec...
qui ôtait la vue,
l'ouïe et le toucher.
J'ai refusé !
Je ne suis pas avec Carlisle !
- Je ne m'opposerai pas à vous.
- Bien sûr que non...
mon cher Toshiro.
On dirait que Carlisle
compte toujours sur vous.
Il ne fait qu'assurer
sa propre destruction.
Désolant.
N'est-ce pas ?
Aro voudra
nous neutraliser avant l'attaque.
Jane et Alec voudront m'éliminer,
je peux anticiper leurs mouvements.
Dommage qu'on n'ait pas ton bouclier.
Il ne m'aide pas à me battre.
Mais tu nous aiderais
en le projetant.
Comment ça ?
En protégeant les autres.
C'est possible ?
On peut développer ses pouvoirs.
Le mien se limitait à mes paumes.
- Maintenant, tout mon corps irradie.
- Comment fais-tu ?
Dis-le-moi.
Visualise-le.
Imagine ses mouvements.
Sa couleur.
Imagine-le en expansion.
Fais-le sortir de toi.
Il lui faut une motivation.
Je supporterai.
- Dit-il...
- Concentre-toi.
Ou il va souffrir.
Je ne suis pas prête.
J'étais pas prête !
Tu ne la motives pas.
Tu veux essayer ?
Il te manque une incitation.
Je vais chercher Renesmée ?
Tu es cinglée ?
Pleine puissance.
Douloureux, mais supportable.
Essayons encore.
Sans façon.
"Cette douce mélodie
"tombe plus doucement...
"que des pétales de roses
sur l'herbe...
"ou la rosée, la nuit,
sur l'eau, entre des murs...
"de sombre granite
dans un brillant couloir.
"Douce berceuse,
messagère des cieux bienheureux."
Tante Alice et Tonton Jasper
se sont enfuis
parce qu'on va mourir ?
Ils voulaient nous protéger.
Comme tous ceux qui sont ici.
Je ne laisserai personne
te faire du mal.
Viens, endors-toi.
Bizarre.
Physiquement,
je pourrais démolir un char.
Mentalement, je me sens vidée.
Tu veux prendre un bain ?
Je sais me déshabiller.
Je le fais tellement mieux.
J'ai eu tort de te sous-estimer.
Au moindre obstacle...
je te voyais échouer.
Mais tu y arrivais.
Ils se battront
pour ce que tu représentes.
Une famille.
Je vais faire couler l'eau.
Alice m'avait réservé le message.
Seul mon esprit était protégé d'Aro.
Tu interromps
l'entraînement de Jedi ?
Si je n'emmène pas Renesmée
chez mon père, il viendra.
27 vampires, un seul humain.
Pas génial.
C'est ce que tu as dit à Edward.
Peu importe.
Tant que je m'éloigne
de ces sales buveurs de sang...
Pardon.
Je sais.
C'est les gentils.
Mais admets
que Dracula 1 et 2 sont...
flippants !
La voilà ! Viens vite !
Tu as pris dix centimètres !
Sérieux.
Dix centimètres.
Entrez, le déjeuner est servi.
On a un sapin à décorer.
J'ai des trucs à faire.
Je reviendrai vite.
Allez, viens.
La note d'Alice
m'avait redonné espoir.
Elle avait peut-être un plan.
Jay Jenks
en était peut-être la clé.