Les deux jours les plus importants de votre vie
sont le jour où vous êtes né et le jour où vous découvrez pourquoi.
Mark Twain
Je croyais que t'avais fini.
Le client veut modifier.
Il paie...
Il est roi.
- Les recrues passent des tests. - Comme les pompiers.
Papy, c'était moins manuel ton ancien boulot, hein ?
J'avoue.
Ça va, Jenny ?
Mieux, maintenant.
- Ça va, M. McCall ? - Oui, Ralphie.
- C'est quoi ? - Du thon.
- Le pain ? - Complet, sans gluten.
Condiments ?
Alfalfa, avocat, mayo sans œufs.
C'est une arête.
Les patates, c'est des légumes.
- J'aime ce qui croque. - Carottes, algues séchées.
Je suis pas un lapin.
Pour être agent de sécurité, tu dois maigrir, réussir le test.
Je veux bien t'aider, mais si tu fais pas d'efforts...
Des progrès, pas la perfection.
Adieu les chips.
Le goût, on s'en fiche.
LE VIEIL HOMME ET LA MER
Je t'emmerde.
- Merci. - Pas de quoi.
Il l'a eu, le poisson ?
Il vient de le ferrer.
C'est pas trop tôt.
Grosse prise. Je sais pas s'il y arrivera.
La lutte est acharnée.
Il est peut-être trop vieux.
Tu devais arrêter le sucre blanc.
J'arrête.
Quand ?
D'un jour à l'autre.
C'est mauvais pour tes cordes vocales.
Corps, esprit, âme, tu te rappelles ?
J'ai acheté du matériel pour faire des démos.
Je parie que t'es douée.
Comment tu le sais ?
L'intuition.
À plus, Jake.
À plus, petite.
Tu me raconteras, pour le poisson.
Salut.
Papy.
- On a parié sur ce que tu faisais avant. - Ton boulot.
Moi, je dis les assurances.
La Bourse, à Wall Street.
Je faisais le Pip.
Tu faisais des pipes ?
Pas des pipes, le Pip. P-I-P. Pip.
Putain, c'est quoi ?
Pourquoi tu jures ?
Le groupe Gladys Knight & the Pips. Regardez.
Fais pas ça.
Un spin !
Attendez voir.
La locomotive !
Gros mytho !
Je vérifie.
T'étais lequel ?
Celui de droite.
C'est pas lui.
Si, avec une coupe afro.
- Il est chauve. - Il avait une perruque.
- Ça déchire. - C'est lui.
Salut, Jake. Putain de nuit.
C'est rude, dehors.
Tiens, petite.
Il l'a attrapé ?
Le poisson.
Oui, il l'a eu.
Ça finit bien.
Pas vraiment.
Il l'arrime au flanc du bateau
pour rentrer au rivage.
Le poisson saigne dans l'eau,
les requins arrivent,
ils dévorent le poisson, sans rien laisser.
Tout ça pour rien ?
Non, ça dépend du point de vue.
Il a affronté son pire adversaire quand il croyait avoir tourné la page.
Il s'est reconnu dans le poisson.
Il a fini par...
le respecter parce qu'il luttait.
Pourquoi il l'a pas relâché ?
Le vieil homme doit être lui-même, le poisson aussi.
Il faut être qui on est, ici-bas.
Quoi qu'il arrive.
T'as un client.
J'ai pas envie.
Quoi ?
T'as personne d'autre ?
C'est toi qu'il veut.
Mais c'est un sale porc.
Il attend dehors.
- Combien ? - Laisse tomber.
- Va gagner ta croûte. - Merci, Jake.
Allez, tire !
Tire !
8, 7, 6, 5...
4, 4, 4...
Allez, vas-y.
- Je peux pas. - Non ?
Et si c'était moi ?
Tu me laisserais mourir asphyxié ? Je pèse 86 kg.
Comment tu me sors du feu, si tu tires pas un pneu sur 18 m ?
Je suis pas assez fort.
Ne doute pas de toi, le doute tue.
Allez, debout.
Hue, cocotte !
À vos marques, prêt...
tire !
Qui sera agent de sécurité ?
Moi !
Et voilà.
Bravo, on recommence.
Bourré de poison, comme tu aimes.
C'est ton anniv' ?
Non, celui d'un collègue.
Je voulais pas gaspiller.
Bon anniversaire, le collègue.
T'as quel âge ?
Et toi ?
Quelle importance ?
Pardon, j'enfreins le protocole.
Non, reviens, assieds-toi.
Assieds-toi.
Allez, assieds-toi.
T'es sûr que je dérange pas ?
Alors ?
Je sais pas.
J'avais envie d'entendre une voix paisible.
Avant que tout redevienne dingue.
Je m'appelle Teri.
Bob.
T'es forte.
Tu ressembles pas à un Bob.
Vraiment ?
Tu ressembles à un Robert.
Robert lit ce genre de livres.
Bob regarde la télé.
Mon vrai nom, c'est Alina.
Il t'est arrivé quoi ?
Un truc con.
C'est pas pro,
mais donne-moi ton avis.
Alina, la chanteuse.
Toi et moi, on sait ce que je suis vraiment.
Je crois que tu peux être tout ce que t'as envie d'être.
Dans ton monde peut-être.
Pas dans le mien.
Change de monde.
Pas d'alliance.
À ton annulaire, pas d'alliance.
Pas de Mme Robert ?
Il y en a eu ?
Une fois.
Tu lui as brisé le cœur ?
Elle a brisé le mien.
Je vois beaucoup de veufs.
Y a un truc dans tes yeux.
Pas de la tristesse.
Un truc un peu...
paumé, tu vois ?
T'as toujours lu ?
Ma femme lisait.
Elle cochait la liste des "100 livres à lire".
Elle en était à 97, alors je me suis dit...
que j'allais m'y mettre.
Ça nous fera un sujet de conversation quand on se retrouvera.
Cent livres !
La vache !
T'en as lu combien ?
91.
Désolée, saleté de truc...
91 livres, mince.
T'y es presque.
Presque.
Tu vas faire quoi, après ?
Prendre des cours de chant.
Puis ouvrir une fabrique de donuts.
Je t'assure.
Pourquoi tu ris ?
J'adore être debout à cette heure.
Tout est si noir.
Ça donne l'impression que tout est encore possible.
Moi, j'ai des insomnies.
Comme ça, je peux écouter tes histoires.
La nouvelle parle de quoi ?
D'un type qui se prend pour un chevalier servant.
Mais il vit dans un monde où les chevaliers n'existent plus.
On dirait mon monde.
J'habite un peu plus haut.
Je vais choper un taxi.
Merci pour la voix paisible, Robert.
C'était un grand plaisir, Alina.
À bientôt.
Bonne nuit.
À plus.
T'as fait quoi ?
T'as fait quoi au client ?
Slavi, il m'a frappée.
- Pour qui tu te prends ? - Ça va.
Compris ?
Ça va, Robert.
Pourquoi tu prends pas mes appels ?
Pute !
On lui file une carte ?
Cette fille, elle est pas bien.
Appelle ce numéro, je t'en envoie une autre.
Une mieux.
Sois pas timide. Appelle.
Compris ?
Paraît qu'elle est en soins intensifs, salement amochée.
Ça va aller, Alina.
Ça va aller.
C'est pas grave.
Ça va, merci.
Comment elle va ?
Alina, comment elle va ?
Qui vous êtes ?
Un ami.
Un mec l'a cognée.
Elle l'a cogné aussi.
Le mec a appelé Slavi.
Slavi l'a punie pour l'exemple.
Ils font ça.
Ils ont brûlé le visage d'une fille avec de l'acide.
Ils la gardent avec nous, comme avertissement.
Ils ont fait venir Teri très jeune.
Et elle était arrivée au stade
où elle pensait que sa vie lui appartiendrait un jour.
Slavi lui a rappelé que ça arriverait jamais.
Ils ont menacé de lui couper la gorge la prochaine fois.
Ils ont dit qu'une pute qui baise et parle pas vaudrait deux fois plus.
Toi et moi, on sait ce que je suis vraiment.
Y a un truc dans tes yeux.
Change de monde.
Tout ce que t'as envie d'être.
Il a menacé de lui couper la gorge la prochaine fois.
Pourquoi cette merde est garée à ma place ?
Ils sont en haut ?
Tevi ! T'as encaissé chez ce connard de Dmitri ?
Oui.
Il a demandé pardon.
Pardon ?
Je lui ai dit.
Je suis qui, Jésus-Christ ?
T'es perdu, dedouchka ?
Comment il est monté ici ?
Aucune idée.
Je m'en occupe ?
Non.
Je viens pour la fille.
Vous m'avez donné ça l'autre soir.
On file plein de cartes.
Tu peux encore bander, dedouchka ?
Je viens pour une fille en particulier.
Elle a été salement tabassée.
Je crois que tu te trompes d'adresse, dedouchka.
Cette fille, elle a un nom ?
Alina.
Ça me dit rien.
Mais elle doit rudement bien sucer.
Écoutez, je comprends.
Ces filles que vous...
représentez,
c'est un genre d'investissement.
Alors...
je vous donne 9 800 $.
En liquide.
Tu veux me donner 9 000 $ ?
9 800. En liquide.
- Contre quoi ? - Sa liberté.
Incroyable, ce mec !
Il me file 9 000 $ pour une seule chatte.
Ça doit être une chatte Ferrari.
Sales Ricains, vous croyez pouvoir venir acheter ce que vous voulez.
Des belles Russes contre ce fric de merde.
Tu m'insultes, là.
Je te charrie !
T'as de sacrées couilles de venir ici.
Ça me plaît.
Alors...
9 000 $ pour la chieuse.
Un mois.
C'est tout.
Tu croyais l'acheter en une fois ?
Elle me rapporte ça en 15 jours.
C'est encore une gamine.
Je peux la vendre comme vierge.
Elle rapportera gros longtemps.
Remballe ton fric,
rentre chez toi et branle-toi 9 800 fois.
Après, reviens à genoux me parler.
Elle sera usée d'ici là.
Je te la filerai peut-être pour rien.
Ça va, dedouchka ?
C'est ça, les Amerikantsy.
T'as oublié un truc ?
16 secondes.
Une seconde.
Deux secondes.
Trois secondes.
Compris ?
28 moins 9...
19.
Votre cœur bat 3 fois plus vite
parce que vous perdez beaucoup de sang.
Dans 30 secondes,
votre corps va déclarer forfait
et vous suffoquerez.
Alina, que vous avez tabassée, va continuer à vivre.
Votre vie s'arrête ici,
sur ce plancher puant, pour 9 800 $.
Vous auriez dû prendre l'argent.
Qui es-tu ?
26 secondes,
27 secondes,
28 secondes.
Je suis désolé.
M. McCall, il est midi.
Midi.
T'as le test demain et tu te gaves de sel ?
C'est pour vous.
Ouvrez.
J'ai le bon poids.
Demain, je vais assurer.
Grâce à vous.
Vous êtes blessé ?
Un coup contre un truc con.
Les enquêteurs parlent d'un règlement de compte.
Cinq hommes ont été tués hier soir
dans un bureau au-dessus du restaurant.
Selon la police, ces meurtres suggèrent une guerre de territoire
entre factions rivales.
Aucun nom n'a été révélé...
- Bonsoir. - Bonsoir, monsieur.
- Morgan Pederson. - Je sais. En voiture.
Conduisez-moi à la scène de crime.
Ils devaient être deux ou trois, pour les tuer si vite.
Si c'était un conflit de pouvoir, personne l'a vu venir.
Aucun informateur en a eu vent.
Les vidéos de surveillance ont été emportées, aucune image.
À 23 h 17, un serveur apportant à manger
les a trouvés morts.
Je veux les images de télésurveillance dans un rayon de 6 pâtés de maisons.
En cas de problème, appelez ce numéro.
Et ce sera réglé.
Portables chargés et allumés, j'appelle à toute heure.
À présent, conduisez-moi à ma résidence.
Doucement, M. Boute-en-train.
J'ai l'air d'un chauffeur ?
C'est notre ville.
Vous êtes qu'un invité.
Excusez ma conduite.
Le vol a été long, l'échéance brève,
et j'aime me concentrer, travailler rapidement.
La mort des hommes de M. Pushkin a interrompu ses opérations.
Importations, mouvements de marchandises, tout a cessé.
C'est inacceptable.
M. Pushkin m'appelle quand les gens comme vous merdent.
Je suis aux commandes.
J'aime pas votre ton...
Vous prenez l'argent de M. Pushkin depuis des années.
Un argent versé contre des conditions non négociables.
Vous croyez encore être importants, c'est faux.
Je suis le seul qui importe. Alors, soyons clairs :
je ne suis pas là pour demander.
Je suis là pour commander.
Tenez-vous prêts à bosser.
On ouvre demain.
Brian, t'as vu Ralphie ?
Il a son test après le boulot.
- Il a démissionné. - Quoi ?
Sans préavis.
Les jeunes !
C'est fermé.
T'as démissionné, je m'inquiétais.
Ma mère a eu des soucis, hier soir.
Y a eu le feu.
Je vois.
Alors, je vais l'aider ici.
On a du pain sur la planche.
Un coup de main ?
Si vous êtes pas occupé, ce serait génial.
C'est parti.
Teddy, j'ai vérifié.
Les Irlandais ont rien à voir là-dedans.
Vous allez tous les interroger ? Je suis sûr de moi.
J'ai compris.
C'est noté.
Écoutez,
je vous demande une chose.
Surtout, ne l'appelez pas "Petit John".
Frank, pourquoi tu bosses pour ces putains de Russes ?
Mon fric pue ?
John, tu sais que je respecte ton business.
M. Looney.
Vous comprenez la raison de cette visite.
Je sais pas ce qui s'est passé
ni qui tu dois chercher.
Si je voulais prendre le contrôle, je le ferais.
Il ne vous resterait rien.
Tu piges peut-être pas qui je suis.
John. Doucement.
Fais pas chier, ferme-la.
Sale vendu.
Je vous hais, sales Russes.
Vous êtes cinglés et arrogants.
Nous, les Irlandais,
on est venus goûter au rêve américain.
Vous, vous venez le voler.
Alors, je vous emmerde.
M. Looney, j'apprécie votre franchise.
C'est rafraîchissant.
Ça prouve que vous êtes trop bête pour avoir fait ça.
Ce qui m'amène à l'autre souci.
On vous paie 15 % pour faire des affaires ici.
Les 10 % en sus que vous volez, on oublie.
On s'y attendait, vous êtes si prévisibles.
Que vous soyez un indic, on le tolère aussi, Petit John.
Mais c'est intolérable de n'avoir rien pour notre argent,
ni information, ni protection, ni assurances.
Pigé, Petit Johnny ?
- T'es qui, toi ? - Qui, ou quoi ?
Qui, c'est compliqué. Quoi, c'est plus simple.
Je suis une menace, je change la donne.
Jetez cet enculé...
C'est ma ville, vous comprenez ? Ma ville !
Vous pouvez pas vous conduire en bête sauvage !
C'était quoi ça ?
C'est un message.
Ça dit : "Je suis là."
Qu'est-ce qui s'est vraiment passé ?
Un court-circuit, un truc du genre. Mais on sait que c'est faux.
Désolé pour le temps perdu.
Il est pas perdu, t'inquiète pas.
Ma mère a pas grand-chose, à part
ce resto.
Quand un truc comme ça arrive, je laisse tout tomber...
pour l'aider.
Faut pas rêver, j'aurais pas réussi le test.
Slavi avait un comportement inhabituel, avant d'être tué ?
Il a mentionné un nom ?
Quelque chose le perturbait ?
Slavi menait pas ses affaires devant les filles.
C'est Tevi qui nous gérait.
Il manque une fille du cheptel de Slavi.
Teri.
Tu la connais ?
Où on peut la trouver ?
Désolée.
Je la connaissais pas bien.
Mon message a été reçu, Teddy ?
Oui, M. Pushkin.
Tous nos associés, Irlandais, Italiens, Arméniens,
nient toute connaissance ou implication.
On ne peut montrer aucune faiblesse. Réglez ça rapidement.
Ce sera fait.
Bien sûr, n'ayez pas d'inquiétude.
Bien.
Assez parlé de ce que vous ne savez pas.
Dites-moi ce que vous savez.
Je trie encore les infos,
mais la tuerie n'était pas préméditée.
Le responsable est un spécialiste du crime.
J'ai rarement vu un tel savoir-faire.
Je ne crois pas qu'on l'ait déjà rencontré.
Qui que ce soit, trouvez-le.
Je dois livrer plus d'un million de barils.
C'est clair ?
Tout se passera bien.
Je vais régler ça.
Quand vous le ferez, que ce soit spectaculaire.
Je ne veux pas que ça se reproduise.
Bien sûr.
Allez.
Dépêche.
T'as vu ?
Le fils de pute.
On ferme.
Dehors.
Vous voyez ? Vous payez à temps, plus de problèmes.
On s'en va.
Faut nettoyer cette graisse. Gare à l'incendie.
Bon accent !
À dans 7 jours.
Viens, on va se faire sucer.
Inspecteurs.
Éteignez ça.
- Je veux signaler un délit. - Vraiment ?
Appelez les secours.
Viens, on se tire. On l'emmerde.
- J'aurais dû buter cet enculé. - Calme-toi.
- Comment t'as eu ce poste ? - J'ai sucé le chef.
Pourquoi déranger les secours
alors qu'il y a deux ripoux ici ?
- C'est le mec. - L'enculé ?
Recule !
Comment t'as eu ce numéro ?
C'était pas dur.
Et ça non plus.
Demande à la dame du resto.
Chez qui y a eu le feu.
Tu risques pareil, avec ta famille dedans.
Ouvre ça.
Tu paieras comme les autres.
Combien de copies ?
C'est la seule.
Tu dois être suicidaire.
Tu veux quoi ?
Les gens que vous avez extorqués, rendez-leur l'argent.
Pourquoi on ferait ça ?
- Ce serait dans l'intérêt de tous. - Vraiment ?
Notre intérêt, c'est de te lester avec un parpaing
et te jeter dans la rivière.
Faisons ça.
Bonne idée.
Vous êtes censé incarner des valeurs, ordure.
Protéger et servir, faire respecter la loi.
La justice.
Vous vous rappelez ?
Qui t'es ?
Demain, vous aurez rendu leur argent à ces gens.
Vous leur direz que c'est fini.
Faites-le et cette vidéo ne sera pas diffusée.
Sinon, 30 min plus tard, vous verrez la version intégrale
dans tous les médias du coin.
Je vous offre une chance de faire ce qui est juste.
Saisissez-la.
C'était plus douloureux que les coups.
Vous avez fini de glander ?
Toutes les autres filles
m'ont dit que tu étais très proche de Teri.
Tu m'as menti.
C'est joli.
Tu lui as parlé quand ?
Il y a plus d'une semaine.
Je suis allée à l'hôpital.
Je l'ai vue là-bas.
Quelqu'un d'autre lui a rendu visite ?
Un homme.
- Un client ? - Non.
Un homme sympa, un Noir.
Il voulait savoir ce qui lui était arrivé.
Son nom ?
Il l'a pas dit.
Et ton amie Teri ?
Personne l'a vue après sa sortie de l'hôpital.
Après ce qu'ils lui ont fait.
Tu l'as contactée ?
Personne l'a vue.
Regarde-moi. Tu dis la vérité ?
Tu dis la vérité ?
Tu veux de l'eau ?
Tu as la gorge sèche.
Ma douce.
Mon ange.
Si belle...
Pitié, Teddy.
Mais si fourbe.
Une sale fourbe !
Vous me faites mal !
Allez, Home Mart !
Je l'ai !
La classe !
T'as réussi le test !
Pourquoi il veut nous voir ?
Il a peut-être fini de brasser du vent. Il doit rentrer chez lui.
Quelle perte de temps.
Tu l'as dit.
J'ai coché les arrivées et départs de tous les clients du restaurant.
J'ai découvert une chose bizarre.
Cet individu arrive quelques minutes après Slavi,
mais ne ressort jamais.
Tu peux faire un remboursement, après ?
Le client est pressé.
Ouvre la caisse, j'ai dit.
Bouge, vide la caisse. File-moi le fric.
Dépêche, ouvre.
Dis à cette pétasse de s'activer.
Ouvre la caisse.
Active.
Tout, file-moi tout.
La bague aussi.
File-moi cette bague !
Elle était à ma mère.
Rien à branler, file-moi ça.
- Enlève-la. - C'était à ma mère.
Rien à battre, file-la-moi.
Ça va aller, Jenny.
Ça va ?
D'après la police, il a déjà fait 4 braquages
et abattu un homme à Somerville, il y a un mois, alors...
C'est que de l'argent.
- Ça va ? - Oui, encore un peu flippée.
Si t'as besoin d'un truc, dis-le-moi.
Merci.
Ma bague.
Pardon de vous déranger.
On enquête sur un homicide survenu il y a 15 jours.
Cinq morts.
Restaurant russe.
C'était à la télé. J'y étais, ce soir-là.
Vraiment ?
- Vous ne seriez pas ici, sinon. - Exact.
On demande aux clients s'ils n'ont rien vu
de suspect.
Pas que je me souvienne.
Puis-je savoir pourquoi vous avez dîné là-bas ?
J'aime les pirojki.
Il y a 5 restaurants russes où vous pouvez aller à pied.
Ils doivent tous servir des pirojki.
J'avais rendez-vous avec une amie.
Sheila.
Sheila Sanders.
Mais elle n'est pas venue,
sa fille avait de la fièvre.
- Vous êtes resté longtemps ? - Je n'ai pas fait attention.
Je vois.
- Merci de votre aide. - De rien.
Dites-moi,
vous la connaissez ?
Je sais pas d'où. Que lui est-il arrivé ?
Chute, cou brisé.
Vraiment ?
À bientôt.
Vous ne me laissez pas votre carte, inspecteur ?
Si un truc me revenait ?
Les policiers font ça d'habitude, non ?
Je n'en ai plus.
Comment vous m'avez trouvé ?
J'ai payé en liquide, on n'avait pas réservé. Alors ?
- C'est notre métier. - Qui, nous ?
- Trouver ceux qu'on doit trouver. - Qui, nous ?
Tout est faux, chez lui.
Et ses antécédents militaires ?
Non.
Continuez à creuser.
Voici ce qu'on a sur Robert McCall.
Études supérieures, travaille 40 h chez Home Mart.
Relevés bancaires, déclarations de revenus, tout colle.
Ça a l'air normal.
Des mensonges.
C'est bidon.
Il faut l'enlever en douceur.
Vivant.
Dans une zone sans caméras, sans témoins.
Un homme avec un tel savoir-faire.
Je veux savoir qui il est vraiment, pour qui il travaille.
Un café. Et un sandwich à l'œuf.
- Dans un petit pain, sans fromage. - Ça marche.
Je reviens.
Y a que vous ou on attend quelqu'un d'autre ?
Pardon ?
Vos mains.
Un électricien de maintenance n'a pas ces mains-là.
On attend sûrement quelqu'un.
Enfoiré.
Les mains en évidence.
On va traverser la rue, toi et moi. Un SUV noir.
C'est parti.
Suis mes consignes ou je te tue. Compris ?
C'est quoi, ce bordel ? On y va.
Pas de témoins.
- À quoi il joue ? - On y va.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Remar, position A. Filature.
T'es en C. Moi, en B.
Vivant.
Vivant. Pigé.
L'enculé.
Cet enculé m'a baisé.
Fait chier !
Pederson, vérifie les placards, la cuisine, l'arrière.
Placards, R.A.S.
À l'arrière, R.A.S.
L'enfoiré. Il vit comme un moine.
Il a un max de bouquins.
Remar, arrête de glander, vérifie son ordi.
Cet appart est trop propre, chef.
Y a un truc qui cloche.
On a un tube vide de Méclozine.
Contre le mal de l'air.
Des affaires de voyage achetées y a 3 jours.
Il a acheté un billet pour le Mexique y a 2 jours.
Départ de Logan à 10 h demain.
Il avait prévu le coup. Il a filé.
Envoyez quelqu'un à l'aéroport.
Il ne va nulle part.
Comment ça ?
Il nous observe.
On fait quoi ?
Trouvez-le ou je vous remplace.
Si tu viens me demander de l'aide, je ne peux pas.
Je comprends.
Vraiment ?
Je suis venu prendre le thé.
J'ai très peu d'influence maintenant.
Je ne suis plus à la CIA.
Parfois comme consultante, c'est tout.
J'ai juste besoin de savoir qui est cet homme.
Qu'est-ce qu'il te veut ?
Je suis venu pour le découvrir.
Dis-moi ce qui se passe.
Tu as eu un bel enterrement, sache-le.
Quand on a annoncé à Susan que tu étais mort,
elle pouvait pas le concevoir.
Elle disait : "Non, pas Robert.
"Pas dans un truc aussi banal qu'une voiture piégée."
Te voir vivant
est un grand soulagement.
Mais ce n'est pas une surprise totale.
On a souvent parlé de toi, toutes ces années.
Selon elle, si quelqu'un pouvait trouver une issue,
un moyen de tout quitter pour de bon,
de prendre un nouveau départ...
c'était bien...
toi.
Tu n'as pas éliminé 5 proxénètes.
Tu as détruit le QG de la côte Est de Vladimir Pushkin.
Il ressemble aux autres oligarques acoquinés avec la mafia russe,
mais il finance tout : essence, armes,
filles, et j'en passe.
Il a un réseau sur les deux côtes,
incroyablement bien sécurisé.
Son argent et ses liens politiques le rendent intouchable.
Ton ami
est le sbire qui résout ses problèmes.
Teddy Rensen.
De son vrai nom, Nicolaï Itchenko.
Techniques aiguisées dans les Spetsnaz.
Il est redoutable et intelligent.
Il a longtemps dirigé une branche du KGB.
À son compte depuis la chute de l'URSS.
C'est un sociopathe avec une carte de visite.
Merci, chéri.
Tu les connais ?
Des flics de Boston. À la solde de Pushkin, j'imagine.
Depuis 3 ans. Inspecteurs Remar et Pederson.
Mais là, ils sont morts.
Trouvés hier dans leur coffre de voiture, devant le commissariat.
Asphyxiés. Testicules arrachés et fourrés dans la gorge.
Typique de la mafia russe. L'œuvre de Teddy.
Le 3e, Masters,
n'est pas allé travailler depuis plusieurs jours.
Inutile que je te raconte la suite.
Il ne s'arrêtera qu'après t'avoir tué, toi et tes proches.
Tu n'as pas fermé l'œil, hein ?
Cette fille, Alina.
Pourquoi ?
Je ne peux pas te dire pourquoi elle m'a touché.
Pourquoi ce qu'ils lui ont fait m'a tant touché.
Un jour,
quelqu'un fait un truc effroyable à une personne...
que tu connais à peine.
Et tu agis parce que tu le peux.
Parce que tu es comme ça ?
Que tu l'as toujours été ?
Parfois,
on fait les mauvais choix pour se retrouver au bon endroit.
Je sais qu'une partie de toi est morte avec Vivian.
Mais pas la partie qu'elle aimait le plus.
Sois cet homme.
N'oublie pas de dire au revoir.
Au revoir.
Tout va bien ?
Tu as pu l'aider ?
Il ne voulait pas d'aide.
Il voulait le feu vert.
C'est quoi ce merdier ?
Test...
Pushkin.
Je veux tout savoir : qui, quoi, quand,
où, pourquoi.
Et avant de répondre que vous ne direz rien...
Va te faire foutre !
Vous me direz ce que je veux.
Ou pas.
T'es un enculé.
Dégage et va te faire enculer !
Enculé de ta mère.
Tu sais à qui t'as affaire ?
Je suis flic, crétin !
T'as intérêt...
Ouvre.
- Je suis flic ! - J'ai peu de temps.
Vous n'en avez pas du tout.
T'es mal barré.
Laisse-moi partir.
Je vais vous laisser partir.
À plus tard.
Attends !
On vient voir Andri.
Salut, Andri.
Cette planque n'est plus sûre. Tu dois tout dégager et foutre le camp.
Mon cul, oui.
C'est qui cette merde ?
Pushkin a donné l'ordre. Je suis le nouveau.
C'est le fric de Pushkin, t'en as rien à branler.
C'est un Heckler Koch ?
Ça ?
- Qu'est-ce qu'il dit ? - Aucune idée.
Je peux le voir ?
Tu veux voir mon flingue ?
Oui et non.
Putain, t'es barge !
Tout le monde se calme.
Frank dit que vous êtes un chef.
Que vos gars vous sont loyaux, obéissent aveuglément.
Si vous leur dites de se coucher,
mains derrière le dos, ils le feront, non ?
Faites-moi plaisir.
Dites-leur de se coucher.
Tenez, merci beaucoup.
Tenez.
M. Pushkin vous remercie.
On arrête, on ferme boutique.
M. Pushkin vous remercie. Tenez, ma belle.
Acceptez ce cadeau d'adieu de la part de M. Pushkin.
Trois, deux, parfait. Une.
Merci, ma belle.
Tout de suite à droite.
Appelez.
Police de Boston.
Inspecteur Masters. J'ai un 10-13
au 155 Warren Street, à l'arrière.
Je répète : inspecteur Masters, 10-13, 155 Warren Street.
- Je peux autre chose pour toi ? - À vous de me le dire.
Vous devez avoir un plan de secours. Lequel ?
Et toi, ton plan de secours ?
Il s'agit pas de moi, mais de vous. Alors ?
Je t'encule, enculé !
Tu m'as salement baisé.
C'est ta faute, enculé !
Vous vous entendez ? Vous avez trahi votre plaque.
Vous ne l'avez pas respectée. Vous comprenez ?
Enculé !
J'ai que dalle. Que dalle, t'entends ?
J'ai rien à cause de toi !
Tu crois qu'ils te choperont pas ? Tu seras le suivant !
Je suis mort !
Alors réagissez.
Tu les connais pas !
Putain, je suis mort, je durerai pas 7 jours.
Alors, faites ce qui est juste.
Faites ce qui est juste.
22 ans de police,
vous avez dû vous couvrir, planquer une assurance vie.
Où ça ?
J'étais un super bon flic.
C'est vrai.
Je comprends.
Faites ce qui est juste.
Faites-le pour les bons flics.
Où vous la planquez ?
Prévenez-moi quand vous aurez fini, inspecteur.
Il était menotté aux tuyaux, 200 000 $ dans son coffre de voiture.
L'enregistrement de ce qui s'est passé sur le siège.
Ça, c'était épinglé à sa veste.
Suivez l'argent
Et y a mieux.
Visez-moi ça.
J'hallucine !
Qui va compter tout ça ?
On a fouillé la ville.
Aucune trace de lui.
McCall a disparu.
M. Pushkin a été prévenu.
Mes hommes le trouveront.
Bien.
Je vais pisser.
Il ne reviendra pas.
Ça vous suffit ?
Vous avez mon attention.
Car je peux continuer.
Brique après brique, dollar après dollar,
cadavre après cadavre.
Ou bien...
vous appelez votre patron pour lui dire de fermer boutique.
Ce soir.
- Pas terrible, comme offre. - Vous n'en aurez pas d'autre.
Quand on invoque la pluie, il faut gérer la boue.
Quand vous me regardez...
que voyez-vous ?
Vous ne voyez rien.
Je n'ai pas le moindre sentiment à votre égard.
Vous êtes comme une poussière, une capsule de bouteille.
Une chose à éliminer.
J'ai connu un capitaine de police russe, jadis.
Il m'a parlé d'une de ses affaires. J'ai oublié le nom de l'homme.
Un érudit célèbre, vivant à Moscou.
Un humaniste, un écrivain.
Il a voulu partager sa prospérité avec un moins favorisé.
Bien qu'ayant 5 beaux enfants, il a ouvert sa porte à un 6e.
Un orphelin de 12 ans.
Un gamin broyé par le système depuis tout petit.
Perturbé.
Enclin à la violence. Une cause perdue.
- Arrêtez-moi si vous la connaissez. - Continuez.
Donc, cet homme bon a ouvert sa porte au garçon.
Quand le garçon l'a volé, l'homme bon a continué à l'aimer.
Quand le garçon a échoué à l'école, il a été compréhensif, patient.
Quand le garçon a menti, triché, s'est montré agressif et violent,
l'homme bon a fait preuve de compassion et d'amour.
Et le garçon, qui ignorait ce que c'était qu'être aimé,
a fini par le ressentir.
L'homme avait fait une brèche. C'était un miracle.
7 jours plus tard, des intrus sont entrés chez l'homme.
Ils ont tué l'homme et sa femme dans leur lit.
On dit que de petits objets ont été volés,
des choses qu'un enfant pourrait prendre.
Personne n'en est sûr.
Ses enfants ont été confiés à la famille.
Le garçon, l'orphelin, a replongé dans l'enfer.
La vie lui donnait enfin une chance et elle lui était arrachée.
C'est une histoire connue.
Ils ont eu le coupable ?
L'ont-ils eu ?
Parfois on cherche au mauvais endroit. La réponse est sous nos yeux.
Je crois que le garçon les a tués.
Oui, je crois que c'est lui.
Il a eu peur que ses parents adoptifs se réveillent un jour
et voient qu'il ne valait rien.
Comme les autres.
Il n'a pas supporté l'idée que l'homme bon puisse lui faire ça.
Le jeter,
comme une poussière, une capsule de bouteille.
Alors...
il a décidé de ne pas courir le risque.
Qu'en pensez-vous, Nicolaï ?
Vous croyez me connaître ?
Vous me faites l'effet d'un sentimental.
C'est surprenant.
Je ne suis pas programmé pour ça.
Je n'ai jamais compris ce qu'apportaient les sentiments,
hormis de la faiblesse.
Les hommes que j'ai tués, vos hommes,
je leur ai donné une chance.
Ils ont fait leur choix.
Je vous donne la possibilité de faire le vôtre.
- Merci. - Je vous en prie.
Faites-moi savoir
quand vous aurez décidé.
Bien sûr.
J'ai fait de sales choses dans ma vie, Nicolaï.
Dont je ne suis pas fier.
J'ai promis à quelqu'un de très cher de ne jamais redevenir cet homme-là.
Mais pour vous...
je ferai une exception.
Vous m'avez demandé ce que je voyais en vous regardant.
Que voyez-vous en me regardant ?
FBI. Qui demandez-vous ?
L'agent Mosley, s'il vous plaît.
Il paraît que vous avez trouvé de l'argent.
Qui êtes-vous ?
Un citoyen responsable.
Regardez vos mails.
OBJET : SUIVEZ L'ARGENT
Je vous conseille d'être bien assis.
Il détruit mes pétroliers et vous dites de ne pas m'inquiéter ?
Que vous allez régler ça ?
Mais tout ne fait qu'empirer.
J'ai une nouvelle équipe, ce n'est qu'une question de temps.
Vous n'avez plus de temps.
New York a dû fermer. Rien ne bouge.
On ne répond pas à mes appels.
J'ai perdu des millions rien qu'aujourd'hui.
Tout ira bien.
Arrêtez l'hémorragie ou ne revenez pas.
Va te faire foutre.
Votre vie contre la leur.
Qui ?
Prenez l'appel.
Ils sont arrivés,
on fermait, ils étaient armés...
T'es avec qui ?
Jenny, Brian, Jay et Marcus. Qu'est-ce qui se passe ?
Mes hommes les tueront dans 30 min.
Sauf si vous êtes là dans 29 min.
Vous savez où.
Ça sent encore l'essence brûlée.
Il approche, prépare-toi.
Voilà le bus.
Je vérifie, M. le sentimental.
Prêt à mourir pour vos amis ?
Et vous ?
Quand vous le verrez, abattez-le.
Le bus est vide.
TRANSFER D'APPEL
Tuez-en un.
Tues-en un.
Toi d'abord ?
- D'où ça vient ? - J'en sais rien.
Je sais pas !
Ils vont tuer Ralphie.
Par où ?
La musique. Elle vient d'où ?
De la sono dans le local de sécurité.
Qu'est-ce qui se passe ? C'est qui ces gens ?
Viens vite !
J'ai besoin d'aide.
Alors ?
Où t'es ?
Tirez pas !
Je comprends pas.
Je me couche !
Fais sortir tout le monde, n'oublie personne.
Passe par la porte du fond.
Très intelligent, M. McCall.
J'ai décidé de venir vous voir.
Je vous attends.
Trouvez les otages.
C'est moi.
Ralphie.
Vous avez dit d'oublier personne.
86 kg, mon cul.
Ça va ?
Je suis blessé.
Tu peux marcher ?
Il faut que tu m'aides. Regarde-moi.
Concentre-toi.
Tu peux aller jusqu'au disjoncteur ?
40 secondes exactement.
Compris.
Qui êtes-vous ?
MOSCOU
3 JOURS PLUS TARD
Je resterais là, si j'étais vous.
Qui êtes-vous ?
Tout le monde veut le savoir.
Votre arme n'est pas là, mettez la serviette.
Que voulez-vous ?
La tête du serpent.
Alors, c'est vous.
Et vous êtes venu me tuer.
Dites-moi...
que vous rapportera ma mort ?
La paix.
La paix
coûte cher.
Mais je peux l'acquérir pour vous.
Quel est votre prix ?
Vous êtes là ?
Gardes !
Je me rappelais que t'habitais là.
Je passe depuis quelques jours en espérant te voir.
J'ai changé, hein ?
Le jour et la nuit.
On m'enlève mes fils la semaine prochaine.
Je lis, maintenant.
Très bien.
Je l'ai acheté d'occase. Le libraire me l'a recommandé.
Il est bien.
J'ai un boulot, aussi.
Un vrai boulot, avec des horaires et tout.
Quand on m'a rendu mes affaires, à l'hôpital,
y avait une enveloppe à mon nom.
Presque 10 000 $ dedans
et un billet pour quitter la ville.
Sûrement le prix du silence.
Sûrement.
Peu importe.
Un nouveau départ.
Alina, la chanteuse.
On m'a dit que je pouvais être qui j'ai envie d'être.
Corps, esprit...
Âme.
Tes histoires me manqueront.
Tu as la tienne, à présent.
Merci.
Pour tout.
À un de ces jours.
L'HOMME INVISIBLE
RE : DÉSESPÉRÉ ? DANS UNE IMPASSE ?
J'AI DES ENNUIS. POUVEZ-VOUS M'AIDER ?
EQUALIZER