Ce n'est pas un exercice, soldat.
C'est compris ?
C'est une vraie mission, et c'est la vôtre.
L'entraînement est fini.
GOA, INDE
Ça va, je vais bien.
C'est juste un mal de tête.
Tu es brûlant.
Ça va.
C'est juste un mal de tête.
- Rien de neuf ?
- Non.
Ce ne sont que des fragments.
J'entends la voix de Conklin
et il y a cette photo mais...
Tout m'échappe.
- Ce n'est pas qu'un mauvais rêve ?
- C'est vraiment arrivé.
C'était une mission.
J'étais là.
Tu devrais l'écrire.
- Deux ans que je gribouille dans ce cahier.
- Ça ne fait pas deux ans.
C'est toujours la même chose.
C'est pour ça qu'on l'écrit.
Car un jour ou l'autre,
tu te souviendras d'une bonne chose.
Je me souviens d'une bonne chose.
À tout moment.
BERLIN, ALLEMAGNE
- Je veux vérifier une dernière fois.
- Tout le monde aux écoutes.
Parés pour l'action.
Alertez-moi
dès que vous voyez quelque chose.
- Surveillance Deux. Objectif en vue.
- Entendu.
Surveillance Un, ici le contrôle.
Vous voyez quelque chose ?
Contrôle, ici surveillance Un.
Mobile Un est en route.
Surveillance Trois, excellent.
- Contrôle.
- Le directeur Marshall, de Langley.
- Langley.
- Tenez-vous prêts.
Martin ?
CIA
LANGLEY, VIRGINIE
Je suis ici avec Donnie et Jack Weller.
- Tu utilises tout le budget.
- Ça s'est trouvé comme ça.
- Une très grosse somme, Pam.
- Pour un voleur, un agent double.
Même si ça ne fait que réduire le nombre
des suspects, ça en vaut la peine.
Contrôle, ici surveillance Deux.
L'escorte s'éloigne.
Mobile Un entre dans le bâtiment.
Le vendeur est sur les lieux.
Il est de la partie. Il n'y a rien à ajouter.
D'accord, Pam. Tu décides.
- On y va.
- C'est parti.
- Contact radio uniquement.
- Je passe à la fréquence un.
Entendu. Affirmatif.
Vous l'avez ?
Oui. Suivez-moi.
Mobile un et le vendeur sont dans le bureau.
Entendu.
C'est la totalité ?
Tout est là. Ces dossiers
prouveront qui a volé votre argent.
C'était des coups de feu.
Surveillance Un, allez-y.
Je dois savoir ce qui s'est passé.
Vous voyez des ombres ? Je ne vois rien.
- Envoyez des hommes tout de suite.
- Pas trop près, Kurt.
- Objectif en vue.
- Mobile un, vous m'entendez ?
- Vous êtes là, mobile Un ?
- Pardon.
Que vois-tu, Teddy ?
Faites très attention.
... à la conférence
de l'industrie pétrolière à Berlin,
le directeur général de Pecos Oil,
Yuri Gretkov.
En six ans, Gretkov a fait de Pecos
une grande puissance pétrolière...
... l'un des hommes
les plus riches de Russie.
Après avoir consolidé les droits de forage
dans la mer Caspienne...
Tu es en retard.
Les dossiers.
Tu auras le reste quand tu auras terminé.
Je dois nettoyer.
Dépêche-toi, ton avion part dans une heure.
Vous êtes sûr de vos renseignements ?
Il est là-bas.
Combien ?
Métro, bus, tram, trains, où ?
Les photos vont aider !
GARE FERROVIAIRE
Je me souviens d'une attaque
Un journaliste syrien
meurt dans un accident de voiture
Cause du décès
Armes utilisées
Général serbe
meurt dans un accident de bateau
Conklin, la pluie, un Russe, une voiture,
Treadstone, QUI ÉTAIS-JE ?
- Bonjour monsieur.
- Bonjour.
C'est mon ami.
Quelqu'un est mort dans sa famille
et je voudrais savoir si vous l'avez déjà vu.
- Hé !
- Monte.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On est grillés.
- Comment ça ?
- On s'est trop laissés aller.
Imbécile !
Ça fait deux fois que je vois ce type.
Il était au bureau du télégraphe.
- Tu es sûr ?
- Ça cloche.
Le type, la voiture, ses fringues.
Quelque chose qui cloche.
- Ça pourrait être n'importe qui.
- Je ne délire pas.
Je ne délire pas.
C'est lui. Baisse la tête.
La Hyundai argent.
Il est à combien ?
À combien ?
À cent mètres.
Prends le volant. Tu vas conduire.
Passe.
Va au pont.
- Tourne ici. Passe par le champ.
- Accroche-toi.
Va à la maison.
Je t'y retrouve dans une heure.
Je vais sauter de l'autre côté du pont.
- Et si tu te trompais ?
- C'est Treadstone.
- Ne le fais pas. Je ne veux pas.
- Je les ai prévenus.
Ils savent ce qu'il va leur en coûter.
- Ce n'est pas comme ça qu'on en finira.
- On n'a pas le choix.
Si, tu as le choix.
Merci.
Deux charges d'explosifs
sur les câbles d'alimentation.
L'une n'a pas fonctionné. Voilà l'empreinte.
- Les Allemands ne l'ont pas identifiée ?
- Personne n'a pu.
On a vérifié presque toutes nos bases
de données. Et voilà Langley.
- Lance la recherche.
- OK.
Résultat concordant
ACCÈS REFUSÉ
PROGRAMME TREADSTONE
Treadstone, qu'est-ce que c'est ?
Trouve-moi un vol. On va à Langley.
AÉROPORT INTERNATIONAL
CHEREMETIEVO, MOSCOU, RUSSIE
Bourne ?
C'est fait.
Tu es sûr qu'il est mort ?
Il n'y a pas de marge d'erreur...
C'est fini. Bourne.
Le dossier. L'empreinte digitale.
Je te contacterai dans un mois.
Deux morts,
trois millions envolés,
pas de dossier sur Neski,
et tout ça au grand jour.
Est-ce bien toujours
une agence clandestine ?
Je ne considère pas
cette mission comme un échec.
- Tu appelles ça un succès ?
- Nous avons une piste.
L'assassin a laissé une empreinte digitale.
C'est l'un des nôtres.
- Qui ?
- Que sais-tu de Treadstone ?
- Treadstone ?
- La piste s'arrête là.
Si tu veux une réponse,
tu vas devoir me donner un droit d'accès
aux documents ultra sensibles.
Nous avons une piste, Marty.
D'accord, je t'accorde l'autorisation.
Mais tu as une toute petite marge
de manuvre.
Tu me feras un rapport complet.
Je veux savoir ce que tu vas faire.
Oui.
NAPLES, ITALIE
Résultat concordant
RAPPORT DE DÉBRIEFING
DU PROGRAMME TREADSTONE
Notes : Mission avortée. A déserté.
Diagnostique probable : amnésie
MORT AU COMBAT
- Ward ?
- Oui ?
- Pamela Landy.
- Salut, Pam. Que puis-je pour toi ?
- As-tu un instant à me consacrer ?
- Pourquoi ?
- Je suis libre tout de suite.
- On dirait une menace.
Je vérifie mon emploi du temps.
- Excusez-moi, je voudrais...
- Je peux vous aider ?
- Je suis venu voir M. Abbott.
- Dans 20 minutes ?
À tout à l'heure.
Opération Treadstone.
- Aucune idée.
- Je ne le crois pas.
Sauf le respect que je te dois, ton grade
ne te donne pas droit à cette information.
Voici une autorisation
qui me confère le libre accès
à tous les dossiers du personnel
associés à Treadstone.
- Et quel est le problème ?
- Je veux savoir ce que c'est.
C'était un escadron de la mort. Ultra secret.
On l'a aboli il y a deux ans. Personne
ne veut entendre parler de Treadstone.
Va montrer ça à Marty,
qu'il sache ce que tu fabriques.
Il le sait. Je suis descendue aux archives.
J'ai les dossiers.
- Parlons de Conklin.
- Qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux ma peau ?
Tu veux ma place, c'est ça ?
- Je veux savoir ce qui est arrivé.
- Jason Bourne est arrivé. T'as les dossiers.
Alors on arrête la comédie.
Conklin avait tellement travaillé ces types,
ils allaient forcément craquer.
Bourne était son meilleur.
Il avait une mission,
il l'a merdée et n'est jamais revenu.
Conklin n'a pu ni récupérer l'affaire
ni retrouver Bourne. Tout a dérapé.
Alors tu as fait tuer Conklin ?
Puisqu'on arrête la comédie.
J'ai donné 30 ans
et deux mariages à la CIA.
Je pars en retraite dans un an,
mais si tu crois
que je vais te laisser me miner avec ça,
tu peux aller au diable.
Et Marshall également.
On n'avait pas le choix.
Où est Bourne désormais ?
Mort dans un fossé,
bourré dans un bar. Qui sait ?
Je crois savoir.
J'avais un deal à Berlin la semaine dernière,
et pendant la transaction,
notre officier et le vendeur ont été tués.
Jason Bourne les a tués.
Ils nous attendent en haut.
BUREAU DE LA CIA
LONDRES, ANGLETERRE
ALERTE AUTOMATIQUE
ARRESTATION
Il y a sept ans, 20 millions de dollars
de la CIA ont disparu
pendant un transfert électronique
via Moscou.
Durant l'enquête qui a suivi,
nous avons été contactés
par un politicien russe, Vladimir Neski.
Neski affirmait qu'on avait une fuite
et qu'on avait été blousés par un des nôtres.
- Et c'était vrai ?
- On ne l'a jamais su.
M. Neski a été tué avant de nous rencontrer.
- Par qui ?
- Par sa femme.
La piste s'était refroidie
jusqu'à ce qu'une autre source,
un autre Russe, annonce
qu'il avait accès aux dossiers de Neski.
On s'est dit
qu'on avait une seconde chance.
Il se trouve que l'assassin
est l'un des nôtres : Jason Bourne.
Je sais que Treadstone
n'est pas un sujet très prisé ici
mais on a découvert des faits intéressants.
Voici l'ordinateur personnel de Conklin.
Ses dossiers sur Treadstone sont bourrés
de listes de codes et de dossiers
dont l'accès ne lui était pas autorisé.
On a trouvé un fichier effacé avec
un numéro de compte en banque à Zurich.
À sa mort, il avait sur son compte personnel
760 000 dollars.
Vous savez quel était son budget ?
On lui versait des énormes quantités de fric.
- Il manigançait quelque chose.
- C'est catégorique ?
- On a deux morts, ça c'est catégorique.
- Quelle est ta théorie ?
Conklin essaie de protéger sa réputation
depuis la tombe ? Cet homme est mort.
- Personne n'en doute.
- Bon sang, Marty, tu connaissais Conklin.
Ça te paraît juste ? Même un tant soit peu ?
Va droit au but, Pam.
Je crois que Bourne et Conklin
étaient de mèche
et que le renseignement
que j'essayais d'acheter
était assez important
pour faire sortir Bourne de sa tanière.
Ça te paraît juste ?
Excusez-moi, le passeport de Jason Bourne
a été signalé sur le réseau de Naples.
Appelle Naples.
On doit leur dire à qui ils ont affaire.
Renseigne-toi sur nos recours à Naples.
C'est rien. Un type dont le nom
a été repéré par l'ordinateur.
Oui. Je te rappelle, d'accord ?
M. Bourne, je suis John Nevins,
du consulat américain.
J'ai juste quelques questions à vous poser.
Vous arrivez de Tanger ?
Quelle est la raison
de votre séjour à Naples ?
Je ne sais pas ce que vous avez fait
ni pour qui vous travaillez,
mais je vous promets que vous allez
vous expliquer, que vous le vouliez ou non.
- Ici Nevins.
- Tom Cronin, officier de la CIA.
- Vous avez détenu Jason Bourne ?
- Oui.
C'est un objectif prioritaire de la CIA.
Arrêtez-le et rappelez-moi
dès qu'il a été mis en sécurité.
Entendu.
Il a été arrêté. Voici le numéro.
Un officier supérieur du consulat
est en train de l'interroger.
- Allô ?
- Pamela Landy, CIA. Où en êtes-vous ?
Je crois qu'il s'est échappé.
Bon sang !
- Vous avez bouclé les lieux ?
- Bouclé ? Non.
C'est l'Italie, ici.
C'est pas le genre à boucler...
- Vous bossez pour l'agence depuis quand ?
- Depuis quatre ans.
Pour que ça fasse cinq, écoutez-moi bien.
Il est armé et extrêmement dangereux.
La semaine dernière à Berlin,
il a assassiné deux hommes.
Bouclez les lieux et recueillez
tous les indices immédiatement, compris ?
Oui, monsieur, madame.
Je prends un vol pour Berlin
dans 45 minutes. Rappelez-moi dans 30.
Quand je vous interrogerai, vous feriez
bien d'avoir de meilleures nouvelles.
- Berlin ?
- J'ai déjà une équipe là-bas.
- Il n'est pas venu à Naples pour se marier.
- Tu ignores tout de la situation.
Et toi ? Il a tué ou esquivé
tous les agents que tu as envoyés après lui.
Tu as lu quelques dossiers
et c'est toi l'experte ?
- C'est mon affaire, Ward.
- Ça suffit.
Vous prenez tous les deux l'avion.
Nous allons tous faire ce que nous n'avons
pas été capables de faire la dernière fois.
On va dénicher ce petit salaud
et le dégommer.
Jason Bourne ne minera plus cette agence.
- Je suis assez catégorique, selon vous ?
- Oui.
Il est armé et extrêmement dangereux.
La semaine dernière à Berlin,
il a assassiné deux hommes.
Encerclez les lieux...
... à Berlin, il a assassiné deux hommes.
Encerclez les lieux et recueillez
tous les indices immédiatement...
Ce n'est pas un exercice, soldat.
C'est compris ?
AMSTERDAM, PAYS-BAS
Vous avez travaillé pour Treadstone
pendant trois ans.
Quelle était votre couverture ?
J'étais une étudiante américaine à Paris.
En quoi consistait votre travail à Paris ?
J'avais deux responsabilités :
Je devais coordonner la logistique
et surveiller la santé des agents.
- Leur santé ?
- Leur santé mentale.
Ils étaient sujets à de nombreux problèmes.
- Quel genre ?
- Dépression, colère, troubles compulsifs.
Ils avaient des symptômes physiques :
maux de tête, sensibilité à la lumière.
- Amnésie ?
- Bourne est le premier.
- L'avion est prêt et la voiture est là.
- Bonne chance.
Non. Vous étiez son contact,
vous étiez avec lui quand Conklin est mort.
Vous venez avec nous.
Langley a reçu des images de Naples.
On les télécharge.
Les voilà.
- Il me faut une autorisation.
- Il ne se cache pas.
- Pourquoi Naples ? Pourquoi maintenant ?
- Il est peut-être en fuite.
- Avec son propre passeport ?
- Que fait-il ?
- Il fait sa première erreur.
- Ce n'est pas une erreur.
Ils ne font jamais d'erreur.
Ils ne font rien au hasard.
Il y a toujours un objectif.
C'est nous qui le leur donnions.
Qui le lui donne maintenant ?
La version alarmante ?
Lui-même.
MUNICH, ALLEMAGNE
- Je l'ai vidé.
- Il paraissait un peu léger.
Pose-le.
Par-devant.
Pardon. Mes vieilles habitudes.
Avec ta bouche.
J'avais ouï dire
que tu avais perdu la mémoire.
Tu aurais quand même dû déménager.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Conklin.
Il est mort.
Descendu à Paris.
La nuit où tu as déserté.
Qui dirige Treadstone maintenant ?
Personne. Ils l'ont aboli.
C'est fini. Nous sommes les deux derniers.
Alors pourquoi sont-ils à ma poursuite ?
- Je ne sais pas.
- Pamela Landy, tu connais ?
- Non.
- Pamela Landy, à Berlin.
- Qu'est-ce qu'il se passe à Berlin ?
- Je ne sais pas.
Pourquoi mentirais-je ?
Je croyais que tu voulais me tuer.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Je suis désolé.
Tu as lancé l'alarme ?
Lève-toi. Allez.
- Tu as une voiture devant ?
- Les clés sont dans ma poche.
- Mais nous devrions...
- Quoi ?
... passer par-derrière. J'ai une autre voiture.
- Pamela Landy, s'il vous plaît.
- Un moment, s'il vous plaît.
Merci.
- Je voudrais parler à Pamela Landy.
- Oui, tout de suite.
Allô ?
Je suis désolée, la ligne est occupée.
J'essaierai plus tard, merci.
On fait un tableau chronologique.
Quel est l'objectif de Bourne ?
Je veux diviser ça en cases.
Départ de Naples. Tout vérifier.
Les vols, les trains, la police.
- C'est la case un. Teddy, c'est pour toi.
- Entendu.
Case deux. Appelons-la :
"Liens avec le passé".
Revois
tout le dossier Treadstone de Bourne.
Kim, case trois.
Je veux connaître ses moyens de transport.
Il nous faut un véhicule,
des contraventions, quelque chose.
Langley nous enverra des images satellites,
alors trouvez-leur la cible.
Danny, case quatre. Je veux un regard neuf,
savoir pourquoi le dossier nous a échappé.
Fais coïncider
avec les déplacements de Bourne.
On va tout retourner
et on trouvera bien.
On a contrôlé la vie de ce type
pendant des années,
on devrait avoir un temps d'avance sur lui.
Vous voulez rentrer chez vous ?
Trouvez Jason Bourne.
Pamela Landy.
Jason Bourne à l'appareil.
- Bourne ?
- 90 secondes pour trianguler sa position.
Que voulez-vous ?
Vous dirigez Treadstone ?
Treadstone a été aboli il y a deux ans.
Vous le savez.
Alors qui organise
les missions maintenant ?
Il n'y a plus de missions. C'est fini.
- Alors que me voulez-vous ?
- Berlin.
Avez-vous oublié
ce qui s'est passé à Berlin ?
Vous avez tué deux personnes, Bourne.
Neski. Vladimir Neski.
Bourne ?
Je veux venir.
- D'accord. Comment va-t-on s'y prendre ?
- Encore 35 secondes.
- Il me faut quelqu'un que je connaisse.
- Qui ?
Il y avait une fille à Paris
qui faisait partie du programme.
Elle organisait la logistique.
Alexanderstrasse, dans 30 minutes,
sous l'horloge.
- Seule. Donnez-lui votre portable.
- 20 secondes.
Et si je ne peux pas la trouver ?
Ça va être facile. Elle est à côté de vous.
- Il y en a tellement.
- Ah, la voilà.
- Le deuxième quadrant.
- Il est où ?
Apporte le deuxième quadrant, s'il te plaît.
L'horloge est ici.
Merde, c'est en plein milieu.
On ne va jamais pouvoir
assurer sa protection.
Appelle le commissariat.
Il nous faut des tireurs. Tout ce qu'ils ont.
Non. Pas de tireurs sur le toit,
ça va le faire fuire. Je veux des réponses.
Tu te doutes bien qu'il ne veut pas venir ici !
Il sait quelque chose sur l'affaire Neski
et je veux savoir ce que c'est.
Ne fais pas l'idiote !
S'agit-il de protéger Nicky
ou de tuer Bourne ?
- Il s'agit de tuer Bourne.
- La prochaine victime pourrait être Nicky.
Tu ne m'écoutes pas.
Bourne mort ne m'apporte rien du tout.
Je peux te parler en privé ?
- Quoi ?
- Je sais ce que tu éprouves.
Tu as perdu deux hommes mais les aveux
de Bourne ne les feront pas revenir à la vie.
Il n'y a rien dans ces dossiers
qui méritait leur sacrifice.
Quand une affaire dérape, on la supprime.
Si tu me caches quelque chose,
dis-le moi avant que j'envoie la fille.
Tu parles de tout ça
comme si tu le lisais dans un livre.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On met des tireurs.
Si ça tourne mal, on le descend.
Très bien.
Surveillance Un.
Il y a une foule qui s'approche.
- C'est une manifestation.
- Je ne peux pas aller plus près.
- Vous pouvez vous approcher ?
- Positionne-toi au sud.
Roger. Affirmatif. Je t'entends.
- Allô ?
- Un tram s'approche. Monte dedans.
- Elle va vers le tram.
- Où se dirige-t-il ?
Le tram va à Alexanderplatz.
Surveillance Cinq. Je ne vois pas Bourne.
Je ne le vois pas.
Contrôle, elle monte dans le tram.
- Fais un zoom sur le tram.
- Bourne est dans le tram.
- Je ne crois pas.
- Il est dans le tram.
Envoie les hommes à leur suite.
Dis-leur de rester à distance.
OK, Delta, on y va. Monte.
On y va.
- Dis-leur de se dépêcher.
- Il n'y a rien côté sud.
Il arrive à Alexanderplatz dans 25 secondes.
C'est plein de manifestants ici.
On ne peut pas la couvrir ici.
- Allez la chercher.
- Vas-y ! Delta, bouge ! Maintenant !
- Elle n'est pas là. Elle est partie.
- Merde !
Ils ne sont pas dans le tram.
- Jason, ne me fais pas de mal.
- Qu'est-ce que j'avais demandé ?
Qu'on me fiche la paix,
qu'on ne m'implique plus.
Je l'ai dit. Je le jure.
Je leur ai dit que je te croyais.
Je vais te poser des questions très simples.
Tu me réponds la vérité
ou je jure que je te tue.
- Trouve-moi quelque chose.
- Ils cherchent.
Qui est Pamela Landy ?
- Elle est chef de division.
- Elle dirige Treadstone ?
- Non, c'est une sous-directrice.
- Pourquoi veut-elle me tuer ?
Un officier a essayé
d'acheter des renseignements.
Il allait vendre un agent double.
- Et ?
- Tu es arrivé avant nous.
- Je l'ai tué ?
- Tu as laissé une empreinte.
Les empreintes ont conduit à Treadstone.
C'est absurde.
Pourquoi es-tu revenu ?
- Landy te trouvera...
- Tais-toi.
La semaine dernière, j'étais en Inde,
à 5000 km d'ici, à regarder Marie mourir.
Ils étaient venus pour moi,
mais c'est elle qu'ils ont tuée.
On va en finir, cette fois.
Trouvez-la.
- Pourquoi cette machination contre moi ?
- Je suis seulement là à cause de Paris.
- Abbott...
- Abbott, c'est qui ?
- Le chef de Conklin. Il a aboli Treadstone.
- Il est à Berlin ?
- Oui.
- Il dirigeait Treadstone ?
- Oui. Conklin lui rendait des comptes.
S'il te plaît, s'il te plaît, je jure...
Landy, qu'achetait-elle ?
Quel dossier ?
Des trucs sur Conklin.
C'est en rapport avec un politicien russe.
- Neski.
- Qu'est-ce que tu dis ?
L'entraînement est fini.
- Quand est-ce que j'étais à Berlin ?
- Quoi ?
Pour Treadstone. J'ai fait une mission ici.
Quand ?
- Non. Tu n'as jamais travaillé à Berlin.
- Ma première mission. T'as lu mon dossier.
- Tu n'as jamais travaillé à Berlin.
- Ma première !
- Ta première affectation était à Genève.
- Bande de salauds !
- Je le jure !
- Je sais que j'étais ici, Nicky !
- Ce n'est pas dans ton dossier.
- Je sais que j'étais ici !
Ce n'est pas dans ton dossier, je le jure.
S'il te plaît !
Pam, je veux te montrer quelque chose.
Alexanderplatz.
15 tunnels
qui convergent sous cinq immeubles.
Luftschutzbunker, un vieil abri de la guerre.
- Combien d'hommes sont là ?
- Deux. Les autres continuent de chercher.
- Et notre sécurité, ici ?
- Où ?
Dans le bâtiment. Vérifiez
les cages d'escalier, les couloirs, tout.
Je le fais.
Bon, on va rendre la chose publique.
Donne sa photo à la police de Berlin.
- Vérifie l'histoire de la copine en Inde.
- Je m'en occupe.
Tu es dans une belle merde
et tu n'as pas de chaussures appropriées.
- Il ne savait rien de Berlin.
- Il savait que Nicky avait un micro.
Il avait l'air très troublé.
Nous savons qu'il était à Berlin. Son esprit
est fêlé. Nous l'avons fêlé. Et maintenant...
On l'achève ?
Tu n'as pas arrêté de suggérer ça.
Il a aussi dit que tu dirigeais Treadstone.
- Bourne sait quelque chose.
- Il sait que tu le poursuis.
Par instinct de conservation,
tu pourrais commencer par ça.
Les photos ont-elles été distribuées ?
Je voudrais vous montrer quelque chose.
Politicien Neski Russie
Vladimir Neski, député réformiste russe
Démocrate idéaliste de la première heure et
critique fervent de la privatisation pétrolière
Le député russe,
critique virulent de la corruption
Vladimir Neski et son épouse
assassinés dans un hôtel en Allemagne
Meurtre suicide : Un député de Moscou
et son épouse morts à Berlin
Ma mission est accomplie
mais je voulais vous montrer avant Landy.
Je suis venu ici hier soir
car tout ça me paraît absurde.
Conklin était fou. Mais était-ce un traître ?
- Je ne peux pas le croire.
- Qu'as-tu trouvé, Danny ?
Une charge de quatre grammes de Kel-F
ici, et ça fait sauter tous les plombs.
Il y avait deux charges d'explosifs.
La deuxième, placée ici, n'a pas explosé.
D'abord, elle a été posée sur un câble
inutile qui ne mène qu'à un disjoncteur.
Ensuite, pourquoi mettre
la charge ici de toute façon ?
Si on est assez doué pour pénétrer ici,
on sait que ce n'est pas nécessaire.
Bourne le saurait.
- Une mise en scène ?
- Je n'en suis pas certain.
Et si on cherchait à nous duper en mettant
tout sur le dos de Conklin et de Bourne ?
Et si Bourne n'avait rien à voir avec ça ?
- Montre-moi encore.
- Bien. Si on met le...
Gare-toi. Il sort.
Ce n'est pas un exercice, soldat.
C'est compris ?
C'est une vraie mission, et c'est la vôtre.
On te reprend de l'autre côté.
- Bonsoir. Je peux vous aider ?
- Je voudrais une chambre pour la nuit.
- Vous avez une réservation ?
- Non.
La chambre 645 est-elle libre ?
C'était ma chambre la dernière fois.
Désolé, monsieur, cette chambre
est occupée. Je vous mets dans la 644 ?
Elle est située en face.
Monsieur ?
- La 644 ?
- Très bien, merci.
Il me faut juste votre passeport
et votre signature ici, s'il vous plaît.
Bonne nuit.
Où ? Au Brecker Hotel.
Bon, on arrive. Prenez le van !
- C'est loin ?
- C'est à six minutes.
Bonjour !
Félicitations, soldat. L'entraînement est fini.
Vas-y !
Manteau noir, peut-être en cuir,
T-shirt sombre, pantalon sombre.
Les flics veulent réunir tous les occupants
de l'hôtel et les contrôler un à un.
Comme c'est utile !
Qu'est-ce qu'il faisait ici ?
Peut-être voulait-il simplement
y passer la nuit.
- Il a filé ?
- Pour l'instant.
Mais on a trouvé Nicky.
Bourne l'a laissée partir.
- Il l'a laissée partir ?
- Oui.
Où est Danny Zorn ?
Il devrait être ici pour faire son débriefing.
- Pourquoi Bourne est-il venu ici ?
- On n'en sait rien.
Landy est dans la chambre.
Elle vous appellera quand elle aura fini.
D'accord.
Je crois que je vais prendre un taxi
et rentrer à l'hôtel.
La chambre qu'il avait réservée est en face.
Pourquoi voulait-il venir ici ?
- À quoi penses-tu ?
- Je me souviens d'une photo de la pièce.
Il y avait un trait de craie ici,
autour du corps de Vladimir Neski.
C'est là que sa femme l'a tué ?
Tu crois encore
que c'est sa femme qui l'a tué ?
Il a dû se sauver par cette fenêtre.
La police de Berlin vient de nous contacter.
Ils ont trouvé le corps de Danny Zorn.
Concentrez tous vos efforts sur Bourne.
Vérifiez tout ici.
Appelle Abbott, dis-lui de m'attendre
à son hôtel. Je viens le voir.
C'est moi. Leur piste les a menés à Neski.
- Ce téléphone n'est pas sûr.
- Sans Bourne, on ne peut rien prouver.
En tuant Bourne, tu étouffes cette enquête.
Ward, l'heure est venue de nous séparer.
Yuri, tu as acheté tous tes droits de forage
avec 20 millions volés à la CIA.
- Tu me dois ça.
- Tu as eu ta part. Tu es riche aussi.
Je ne te dois rien.
On peut encore sauver la situation.
Descends Bourne. Tu m'entends ?
Il est en vie. Descends Jason...
J'imagine que ça ne serait pas très utile
d'appeler au secours.
Pas tellement.
Tu l'as tuée.
C'était une erreur.
C'est toi qu'on voulait.
Il y a des dossiers
qui me lient au meurtre de Neski.
Si les dossiers disparaissaient
et qu'ils te soupçonnent,
ils auraient couru après un fantôme
pendant 10 ans.
Alors, il était devenu gênant.
C'est pour ça que Neski est mort ?
Pour ça que tu as tué Marie ?
C'est toi qui as tué Marie,
dès l'instant où tu es entré dans sa voiture.
Dès que tu es entré dans sa vie,
elle était fichue.
Je vous avais dit de nous ficher la paix.
J'ai déserté le réseau.
J'étais à l'autre bout du monde.
Il n'y a pas d'endroit au monde
où tu puisses t'échapper.
C'est comme ça que les histoires finissent.
Voilà ce que tu es, Jason. Un tueur.
Tu seras toujours un tueur.
Allez, vas-y, allez ! Fais-le !
Ce n'est pas ce qu'elle voudrait.
C'est la seule raison
pour laquelle tu es en vie.
Je suis un patriote. Je sers mon pays.
- Et Danny Zorn ? Il était quoi ?
- Malchanceux.
Dommages collatéraux.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Je n'ai pas de regrets.
- Laisse tomber.
- Appelle-moi dès qu'il arrive.
Ça, c'est rien.
- On peut synchroniser.
- C'est qui, lui ?
Quai P.
Allez, vas-y, allez ! Fais-le !
Chambre 235
Ce n'est pas ce qu'elle voudrait. C'est
la seule raison pour laquelle tu es en vie.
J'ai eu un appel de Langley.
Ils épluchent tous les fichiers d'Abbott
et Marshall voudrait savoir
où on en est avec Bourne.
Attends, Teddy !
C'est qui, lui ? Regarde ce type.
Il entre ici !
- Par-ici.
- C'est Bourne !
- On a quelque chose.
- On l'a aperçu ! Regarde ça !
Là. Je l'ai sur le grand écran.
Le revoilà.
- Il entre dans le champ de vision.
- C'est lui !
C'est quel train ?
- Le train de Moscou.
- Pourquoi va-t-il à Moscou ?
Appelle-moi le ministère de l'Intérieur russe.
MOSCOU, RUSSIE
Tu as éteint ton portable.
Qu'est-ce que tu fous ?
Vous m'aviez dit
que j'avais un mois de congé.
Tu m'avais dit que Bourne était mort.
Pouvez-vous m'emmener à cette adresse ?
En roubles ?
En dollars.
Taxi 34. Je quitte la gare.
Attendez ici.
Oui, l'Américain ?
Bonjour.
Je cherche la fille qui habite au numéro 48.
La fille Neski ? Elle n'habite plus ici.
Elle a quitté la ville.
À la cité Orannyi. Au numéro 16, je crois.
Je suis des services secrets !
À terre, à terre !
Restez couché !
Hé, casse-toi de mon taxi, connard !
J'appelle les forces du FSB.
Course-poursuite.
Pas un bruit. Silence. D'accord ?
Je n'ai ni argent ni drogue.
C'est ce que vous voulez ?
Assieds-toi.
Prends la chaise.
Je parle anglais.
Je ne vais pas te faire de mal.
Je ne te ferai aucun mal.
Tu es plus âgée.
Tu es plus âgée que je croyais.
Cette photo.
Tu y tiens beaucoup ?
C'est rien. C'est juste une photo.
Non.
C'est parce que tu ne sais pas
comment ils sont morts.
Si, je sais.
Non, tu ne sais pas.
À ta place, je voudrais savoir.
Je voudrais savoir que ma...
que ma mère n'a pas tué mon père,
qu'elle ne s'est pas tuée.
Quoi ?
Ce n'est pas comme ça que ça s'est passé.
C'est moi qui les ai tués.
Je les ai tués.
C'était ma mission.
Ma première.
Ton père aurait dû être seul.
Mais ta mère est apparue
tout à coup
et j'ai dû changer mes plans.
Ça change beaucoup de choses,
de savoir,
non ?
Quand ce qu'on aime vous est retiré.
On veut connaître la vérité.
Pardon.
- Pamela Landy.
- Il paraît que vous me cherchez encore.
- Bourne ?
- Que voulez-vous ?
Je voulais vous remercier
pour la cassette.
On a eu ce qu'on cherchait.
L'affaire est réglée, terminée.
Je vous dois des excuses.
C'est officiel ?
Non, c'est purement entre nous.
Vous savez comment c'est.
- Au revoir.
- Attendez.
David Webb.
C'est votre vrai nom.
Vous êtes né le 15-4-71 à Nixa,
dans le Missouri.
Venez-me voir et on en parlera.
Bourne ?
Reposez-vous, Pam. Vous avez l'air fatigué.