D'après une histoire vraie.
Ce n'est pas ce que vous ne savez pas
qui vous pose des problèmes.
C'est ce que vous savez avec certitude
et qui n'est pas vrai.
Bonjour, Frank.
La famille va bien ?
Je pensais vous conseiller
des bons du Trésor et des utilities.
Dans les années 70,
on s'enrichissait pas dans la finance.
On roupillait.
Il y avait que des losers,
comme dans les assurances
ou la comptabilité.
Si la finance, c'était chiant,
l'obligataire, c'était la mort.
Les obligations,
ça s'offre à son môme.
Et peut-être qu'à 30 ans,
il aura gagné 100 $.
Très chiant.
Jusqu'à ce que Lewis Ranieri
entre en scène.
Cet inconnu a changé votre vie.
Plus que Michael Jordan, l'iPod
et YouTube réunis.
Messieurs,
au boulot !
On va faire de l'argent, OK ?
À l'époque, Lewis l'ignorait,
mais il avait tout changé
avec une idée simple.
La créance hypothécaire titrisée.
Ou encore le MBS.
Crédit immobilier classique.
Taux fixe. 30 ans.
Sûr, pépère, peu de marge. OK ?
Mais...
quand on en a des milliers regroupés,
la rentabilité augmente
alors que le risque reste faible.
Qui ne rembourserait pas sa maison ?
Comment est notée
cette obligation ?
Cette obligation, messieurs,
est notée triple A.
C'est ce que mon fonds de pension
recherche.
J'en achète pour 20 millions.
- Allez, lâchez-vous.
- 25.
L'argent a coulé à flots,
et les banquiers sont passés
du country club
au club de strip-tease.
Les actions sont devenues
négligeables.
Ils vendaient pour 200 milliards
d'obligations hypothécaires
et d'autres titres par an.
Sans que les US le remarquent,
la finance était devenue l'industrie n° 1.
Mais un jour, presque 30 ans plus tard,
en 2008,
tout s'est effondré.
La banque Bear Stearns était à l'agonie
et la Fed a arrangé sa vente.
... la pire crise financière
des temps modernes.
Le plus grand désastre financier
de ce pays depuis des décennies
et peut-être la fin d'une époque...
Les créances hypothécaires de Ranieri
ont finalement provoqué
une crise économique mondiale.
INSCRIPTION
DEMANDEUR D'EMPLOI
Aucun expert ne l'avait vue venir.
J'imagine que vous savez pas
ce qui s'est passé.
Vous répétez ce qu'on vous a dit.
Avouez-le.
Nos institutions financières sont fortes.
HENRY PAULSON
SECRÉTAIRE DU TRÉSOR
Mais certains l'ont vue arriver.
Alors que la planète faisait la fête,
quelques farfelus ont vu
ce que les autres voyaient pas.
Pas moi.
Je suis pas un farfelu.
J'ai la classe, putain.
On se reverra plus tard.
Ces outsiders ont vu le mensonge
au cœur de l'économie.
Ils l'ont vu en faisant
ce que tous les pigeons n'ont pas fait.
Ils ont regardé.
THE BIG SHORT
LE CASSE DU SIÈCLE
Dans les années 30,
le marché de l'immobilier
s'est effondré dans tout le pays
d'environ 80 %.
La moitié de tous les...
crédits hypothécaires
n'étaient pas remboursés.
Et pourtant, il y avait des...
marqueurs spécifiques
extrêmement reconnaissables.
Par exemple,
un des signes de cette folie,
c'est la complexification rapide
et les taux de fraude.
Vous saviez qu'ils sont en hausse ?
J'ai toujours
préféré être seul.
Sûrement à cause...
de mon œil de verre.
Une maladie infantile
m'a fait perdre un œil.
Ça m'éloigne des autres.
Vous saviez qu'ils sont en hausse ?
Les plus hauts taux de fraude
depuis les années 30.
Je savais pas.
En 1933,
lors de la Grande Dépression.
On le lavera
et on le remettra.
Tu jouais très bien, fiston.
Même le coach l'a dit.
On peut rentrer à la maison ?
Les interactions sociales,
c'est pas mon fort.
Même pour les compliments,
ça sort de travers.
Jolie coupe de cheveux.
Vous les coupez vous-même ?
Désolé...
Je parle trop.
Ma femme dit que je dois échanger.
Remarque sensée.
Vous m'engagez ?
Je peux être utile à votre fonds.
Bien sûr. Allez-y.
- Vous êtes... ?
- David !
Génial.
Je vais me trouver un bureau.
Un travail spécial pour commen... ?
Vous me direz plus tard.
Vous avez pas trouvé ça bizarre
quand la bulle internet a explosé
en 2001,
que l'immobilier à San Jose,
capitale mondiale de l'informatique,
ait augmenté ?
C'est pas bizarre ?
Non, c'est l'immobilier.
Toujours stable, sûr...
C'est l'idée, oui.
Vous allez me trouver les 20 obligations
hypothécaires de référence.
Vous voulez savoir
lesquelles se vendent le mieux.
Non, je veux savoir quels crédits
hypothécaires chacune contient.
Mars 2005
Ces hypothèques, elles sont pas...
Dans ces obligations,
y a pas des milliers d'hypothèques ?
Bien, Dr Burry.
SEC firme de courtage hypothécaire
VALEUR SCION + 38 %
violations
Votre recherche -
aucun résultat
Dans la journée,
je suis un gars gentil.
Demandez.
Mes collègues m'apprécient.
Mais dès que mon fils déconne,
je hurle
comme mon père faisait avec moi.
J'entends les mots
sortir de ma bouche et...
Désolé pour le retard.
Pas de taxis.
Écoutez ça.
Je déjeunais avec un banquier, hier.
Je dois le faire investir
dans un fonds.
Mais en fait,
je le bombarde de questions
sur les frais d'agios
et sur le fait qu'il laisse filer
volontairement les découverts.
Ce voyou se fait des milliards
en baisant les gens.
Ça me met hors de moi
et je le regarde dans les yeux
et je lui dis :
"Comment tu peux dormir
"alors que tu voles
les gens qui bossent ?"
Et devinez quoi ?
Il part.
Il quitte la table sans un mot.
Qui a merdé dans l'histoire ?
C'est moi ?
Ou cet enfoiré qui me plante là ?
C'est lui ?
On en a parlé
de nombreuses fois.
Vous ne pouvez pas
monopoliser la parole.
Je monopolise pas la parole !
- Je la monopolise ?
- Oui.
- T'es dans quoi ?
- Matières premières.
Bon courage.
Mark, je sais que vous souffrez
d'une terrible perte.
Si on en parlait ?
Je parle pas de ça.
Un instant.
Je dois répondre.
Désolé.
Je m'en fous, Porter.
Ce type vole les gens.
Combien de temps ça va durer ?
Au revoir !
95 %.
30 jours de retard.
60 jours de retard.
Ils payent dans les temps.
Ces scores FICO...
Arriérés payés...
Encore 30 jours de retard.
Ratio prêt / valeur :
95 ? 90 ?
Arriérés payés.
60 jours de retard !
Ratio 110 % ?
C'est du jamais vu !
30 jours de retard.
En 2007, taux révisé.
2006, taux révisé.
Il a pas bougé de la journée.
Ça lui arrive souvent.
Il m'a pas parlé
depuis qu'il m'a engagé.
Michael, ça va ?
Lawrence,
j'ai fait une découverte intéressante.
Génial. En général,
ça nous rapporte.
Sur quelle action ?
Je veux shorter le marché immobilier.
Mais l'immobilier, c'est du béton.
Selon Greenspan, les bulles
sont locales. Les défauts sont rares.
J'arrive.
Une minute.
Répétez.
Greenspan a tort.
Sans le vouloir,
vous êtes parfois méprisant
et arrogant.
Greenspan a tort. Je sais pas
comment vous le dire autrement.
Michael, Metro Capital
vous a aidé
quand vous étiez médecin
avec un petit blog
et un petit héritage.
On en a tous profité.
Restez sur les actions.
Vous me connaissez.
Je déniche
la valeur partout où il y en a,
et en fait, ces créances
hypothécaires MBS sont pleines
de prêts subprimes
à taux variables très risqués.
Et quand ces taux variables
seront appliqués,
en 2007,
il y aura des défauts.
Si ça dépasse 15 %,
l'obligation vaudra plus rien.
Michael, on se calme.
On en reparlera.
S'il vous plaît,
soyez pas paternaliste.
Créances hypothécaires MBS,
subprimes, tranches...
Vous vous sentez perdus ? Soûlés ?
Idiots ?
C'est l'objectif.
Avec ces termes confus, les traders
font croire qu'ils sont incontournables.
Que vous devez même
leur foutre la paix.
Margot Robbie va vous expliquer.
En gros, les obligations de Ranieri
étaient super rentables
pour les grandes banques.
Elles ont gagné des milliards
avec leur marge de 2 %
sur chaque obligation créée.
Ensuite, il n'y avait plus
de prêts immobiliers pour en créer.
Il y a un nombre limité de maisons
et de gens avec un bon boulot
pour en acheter.
Alors ils ont créé des obligations
avec des prêts hyper risqués.
Merci, Benter.
Comme ça, ils ont pu continuer
à faire tourner la machine à fric.
Ces prêts risqués,
ça s'appelle des subprimes.
Si vous entendez "subprime",
traduisez
"merde".
Michael Burry a découvert
que ces obligations notées
à 65 % triple A
étaient en grande partie merdiques.
Il veut donc "shorter" ces obligations,
ce qui veut dire "parier contre".
Vous pigez ?
Tant mieux.
Maintenant, dégagez.
D'autres vont saisir l'occasion.
On doit agir vite.
Comment savez-vous
qu'elles valent rien ?
Ces obligations,
c'est des milliers de pages de contrats.
Je les ai lues.
Vous les avez lues ?
Personne ne les lit.
Sauf les avocats qui les rédigent.
Je crois qu'ils savent même pas
ce qu'ils ont fait.
Le marché de l'immobilier
repose sur...
des prêts pourris.
C'est une bombe.
Je veux le shorter.
Avec quel instrument ?
Il n'y a pas d'assurance
sur les obligations.
C'est trop stable.
Voilà ce que je vais faire.
Je vais trouver une banque
qui m'en fabrique un.
Et ensuite,
je vais l'acheter.
Je veux pas de ce business-là.
Cet argent, c'est de l'argent sale.
Fais gaffe !
Quelle société traite ses clients
aussi mal et prospère ?
Ah oui. Goldman.
Mark Baum
a bâti sa carrière sur l'idée
que chacun doit prouver qu'il est réglo.
Enfant, il avait étudié
le Talmud dans une Yeshiva.
Peu importe.
Un jour, le rabbin a expliqué
pourquoi à sa mère.
Paul est bon élève
et Mark excelle dans l'étude
de la Torah et du Talmud.
Alors, où est le problème ?
C'est la raison qui pousse Mark
à les étudier.
Il cherche des incohérences
dans la parole de Dieu !
Et il en a trouvé ?
Plus tard,
Baum a créé son hedge fund.
Il flairait les coups foireux
et hésitait pas à montrer du doigt
les baratineurs.
Un drame a assombri
sa vision du monde
et l'a amené à penser
que le système est pourri.
Quitte pas.
C'est Cynthia.
Je serai là dans vingt minutes.
Bonjour, chérie.
La psy a appelé.
Tu as remis ça.
Pas de taxis.
Comment je pouvais faire ?
Tu m'inquiètes, Mark.
Au moins, j'y suis allé.
Tu t'agites comme si tu devais
tout remettre en ordre
dans le monde.
Tu es toujours en colère.
Admettons.
Je suis un gros méchant
toujours furax.
Mais c'est le merdier, ici.
Les banques sont en train de foutre
un bordel monstre.
Et les gens planent complètement.
Ils vont tous se faire baiser.
Tu sais ce qui les intéresse ?
Le football.
Ou les actrices en désintox.
Tente un traitement.
Non. On était d'accord.
Ça peut nuire à mon boulot.
Tu pourrais en changer.
- Je l'adore.
- Faux.
Je l'adore.
Tu es malheureux.
J'adore mon job.
Mark.
Ce qui est arrivé m'attriste.
Je sais ce que tu ressens,
mais tu ne montres rien.
Tu étais très proche de ton frère.
Paul.
Où tu es, Paul ?
J'espère toujours
que tu vas en parler.
Essaie au moins de penser
à changer de travail.
D'accord, chérie.
J'y réfléchirai.
Mais je t'assure, je vais bien.
C'est mon taxi.
Mon taxi.
- Va chier !
- Toi, va chier !
Je te rappelle.
Je veux acheter
des swaps
sur obligations hypothécaires.
Un Credit Default Swap qui rapportera
si l'obligation sous-jacente
fait défaut.
Parier contre l'immobilier ?
Mais pourquoi ?
Ces obligations chutent si des millions
de gens ne remboursent pas.
C'est jamais arrivé.
C'est idiot comme investissement.
Si on se base
sur l'opinion dominante
du marché, des banques,
de l'Américain moyen, oui, c'est idiot,
mais ils ont tous tort.
Elle est bonne !
On est à Wall Street.
Si vous donnez de l'argent,
on le prend.
Mon seul souci, c'est que...
quand les obligations chutent,
je veux être sûr
que vous puissiez payer
en cas d'insolvabilité de votre banque.
Pardon. Vous êtes sérieux ?
Vous avez peur
qu'on ne puisse pas vous payer ?
Oui. C'est bien ça.
On peut envisager
un règlement progressif
si les obligations chutent.
En contrepartie,
si la valeur des obligations monte,
vous verserez une prime mensuelle.
Ça vous convient, Dr Burry ?
Oui.
J'ai les prospectus des six créances
hypothécaires MBS que je veux shorter.
C'est faisable.
On est prêts à vous vendre
pour 5 millions de swaps sur ces MBS.
Et pour 100 millions ?
Oui, 100 millions, c'est possible.
On vous contactera.
On vous enverra les contrats.
J'aime bien ces tasses.
Je peux en prendre une pour mon fils ?
Prenez-en deux.
Je veux mon argent !
Vous iriez jusqu'à 200 millions ?
Oui. On pourrait.
Mais vous êtes sûr ?
Absolument.
Countrywide
BANQUE & PRÊTS IMMOBILIERS
On offre divers services :
du jardinage...
Les MBS contre lesquelles
j'aimerais parier.
C'est cool de se voir au cinéma.
J'ai commandé un T-bone géant
bas de gamme.
J'ai privilégié la quantité
à la qualité.
Choisir du subprime, ça revient à ça.
Tu nous manques.
Salut, Randall !
Du Dom Pérignon ?
Les bonus, c'est que dans 3 mois.
On a vendu 200 millions de swaps
sur des MBS.
Un gérant de fonds en Californie.
C'est dingue.
Bon moyen de faire du fric !
Il y a des swaps sur des MBS ?
Maintenant, oui.
On les a faits pour lui.
Il n'avait plus
d'antidépresseurs !
- On trinque ?
- Une seconde.
Jared, t'es au courant
du super deal de Randall ?
Randall ? Pipeau.
C'est qu'un pion.
Sûr que c'est un deal foireux.
Non, c'est vrai.
Je vous l'avais dit qu'on se reverrait.
Malheureusement, c'est ici.
Je sortais jamais dans ce genre
d'endroit avec ces nazes.
J'avais des amis branchés.
Le mec voulait 200 millions en CDS.
Randall lui a vendu.
T'imagines ?
Il a shorté pour 200 millions ?
Juste chez Deutsche.
Il a fait le tour de la place.
Au total ?
1,3 milliard.
Quoi ? C'est presque
tout le disponible de Scion.
C'est très inquiétant.
Lawrence,
c'est pas tout notre disponible.
Je suis pas sûr
que vous compreniez ce métier.
C'est sans risque.
Je me considère comme votre mentor.
Mais notre fonds désapprouve
cet investissement. C'est clair ?
J'ai toute latitude
en matière
de stratégie d'investissement.
Lisez le contrat.
Ne me faites pas le coup du contrat !
Il était sous-entendu
que vous ne feriez rien de délirant.
C'est pas délirant.
C'est très logique.
On paie des primes sur ces swaps
jusqu'à ce que les prêts
fassent défaut ?
Donc on perd des millions,
jusqu'à ce que l'improbable
se produise ?
Je suis maître de mon destin
Exact.
LOGIQUE DE MARCHÉ BOURSIER
- Flambée de l'immobilier
- Vous êtes devenu fou ?
- Un Credit Default Swap ?
- Retrait d'argent
Flambée de l'immobilier
Primes sur les CDS ?
Je veux des bénéfices, pas des primes
Bonjour, Mark Baum.
Kathy ! Vous m'avez grillé.
J'étais pas au bureau.
Tant que FrontPoint
enrichit Morgan Stanley, ça me va.
Il paraît que vous attendez un enfant ?
On attend de l'attendre.
La FIV nous ruine.
Passionnant !
... grosseur sur une couille.
Je fais un scan.
Résultat : j'ai un très gros épididyme.
C'est un truc qui s'enroule
autour de la couille. Ça fait une poche.
J'ai une grosse inflammation.
C'est fascinant.
T'as les images ?
C'est presque aussi gros
qu'un troisième testicule.
Écoutez ça !
Cynthia...
Cynthia veut que j'arrête
et qu'on ouvre un B&B dans le Vermont.
Excellent.
J'adorerais te voir tenir un gîte.
"Voilà tes céréales, Ducon."
Comme Mark refusait les courbettes,
son fonds était
sous la coupe de Morgan Stanley.
Son équipe réduite montrait
qu'il se méfiait du système.
Vous êtes des malades.
Elle dit que ce job
me rend malheureux.
- T'es heureux quand t'es malheureux.
- Oui !
Vinnie Daniel.
Tu sais cuisiner ?
Le matheux de l'équipe.
Faire la lessive ? Les lits ?
Son père a été assassiné
quand il était enfant.
Comme Mark, il en parle pas.
Je parle pas de ça.
Cynthia serait capable de déménager.
Elle m'oblige à boucler ma ceinture.
Porter Collins.
Ex-rameur olympique.
Université Brown.
Il avait bossé avec Baum ailleurs
et il l'admirait.
Le mec qui avait
toutes les bonnes idées.
C'est une erreur. Un autre FrontPoint
vend des MBS, dans cette tour.
Et Danny Moses,
l'optimiste de la bande.
Et un sacré trader. Ce qui compensait
son optimisme à la con.
Drôle d'appel.
T'es patient
avec les erreurs de numéro.
C'était un mec de Deutsche Bank
qui voulait shorter des MBS ?
En fait, il voulait
le FrontPoint du 8e étage.
Il voulait shorter des MBS ?
Il y a 5 erreurs par jour
pour FrontPoint.
On devrait changer de nom.
Il voulait shorter des MBS ?
Qui parie contre l'immobilier ?
L'ABX cote combien ?
C'est quoi, l'ABX ?
L'indice qui suit les subprimes.
Rendors-toi.
L'ABX vaut...
Il a perdu 3 points depuis l'an dernier.
Bizarre.
J'ai rien entendu là-dessus.
T'as son nom ?
Jared Vennett.
Exact.
Ces enfoirés de veinards
ont appris l'opération du siècle
sur une erreur de numéro.
Ça méritait 10 % de com
pour mon assistant.
Il s'appelle Jared Vennett.
De Deutsche.
- C'est louche.
- Quel con.
Vous sentez ça ?
Vous sentez ?
Ça sent l'argent.
Allons-y. Bonjour.
Asseyez-vous.
M. Vennett, on vous écoute.
Shorter les tranches mezzanine
de la valeur nette d'hypothèque.
À combien de personnes
avez-vous parlé de ce deal ?
Quelques-unes. Très intéressées.
Mon boss me tuerait.
- Vous êtes fou.
- Jamais !
Va chier !
Mais c'est nous que vous venez voir.
Ça montre leur intérêt...
Certains m'ont fait venir
pour se moquer de moi.
- C'est votre cas ?
- Non.
Mark est toujours comme ça.
On vous écoute.
Vous sentez ? C'est quoi ?
- Quoi ?
- Ça sent quoi ?
Votre parfum ?
Non.
L'opportunité ?
Non. L'argent.
Ça sent l'argent.
Chris...
Une obligation hypothécaire classique.
Les premiers montages
étaient simples.
C'étaient des milliers de prêts triple A
regroupés
et garantis par l'État.
Les nouvelles sont différentes.
Elles sont privées
et faites de tranches empilées.
Tranche : mot français
signifiant "une part de quelque chose".
La tranche triple A
est remboursée en premier.
La B, en dernier.
Elle fera défaut en premier.
En achetant des B,
on peut gagner plus,
mais c'est un peu risqué.
Parfois, elles font défaut.
Chris ?
En cours de route, ces B et double B
passent de "peu risquées"
à "merdiques".
Où est la poubelle ?
Derrière.
Je parle de scores FICO pourris.
Pas de vérifications de revenus.
Taux variables.
De la merde !
Le taux de défaut
est déjà passé de 1 à 4 %.
S'il monte à 8 %, et il le fera,
ces triple B ne vaudront plus rien.
Et ça...
T'es trop près.
... c'est une opportunité.
À 8 %, tout s'effondre,
et on est déjà à 4 % ?
Exactement.
À 8 %, c'est l'apocalypse.
Oui, c'est ça.
Pourquoi personne en parle ?
Vous êtes sûr des chiffres ?
Regardez-le.
- C'est mon "quant".
- Votre quoi ?
Mon quantitatif !
Mon mathématicien. Regardez-le.
Vous voyez rien ?
Regardez sa tête.
C'est raciste.
Ses yeux !
OK, un indice :
il s'appelle Yang !
1er du concours national de maths
en Chine !
Il parle pas anglais.
Je suis sûr des chiffres.
En fait, je m'appelle Jiang
et je parle anglais.
Jared dit le contraire
pour faire authentique.
Et j'ai été que 2e au concours.
Donc, vous nous offrez
de shorter cette pile de cubes.
Comment ?
Avec un outil qui s'appelle un CDS.
Une assurance sur l'obligation.
Si elle s'effondre, c'est 10 fois
voire 20 fois la mise.
Et ça a commencé à chuter.
10 à 20 fois la mise ?
Jamais.
Et personne s'en aperçoit.
Personne ne s'en aperçoit.
Car les banques
sont occupées à se gaver
sur les ventes de MBS.
Mais c'est vous la banque.
Vous bossez pour elle.
Vos marges sont sûrement énormes.
Oublions mes marges.
Énormes, en effet.
Jolie chemise !
Ils les font pour hommes ?
C'est pas vous ?
Je bosse pour la banque.
Je raisonne autrement.
Dans tous les cas,
j'aime faire de l'argent.
Soyons clairs.
Je suis devant une maison en feu
et je vous offre une assurance incendie.
Comment elles peuvent être
si pourries ? Ça serait pas légal.
Personne sait ce qu'il y a
dans ces obligations.
Il y en a qui sont notées
à 65 % triple A
et qui sont remplies à 95 %
de prêts subprimes pourris.
Arrêtez.
Vous voulez la meilleure ?
Quand le marché boude une MBS,
on fait quoi ?
- Devinez.
- Je sais pas. Dites.
Vous croyez qu'on la stocke
dans nos positions ?
On la mélange à d'autres merdes
invendables et on crée un CDO.
Un CDO ?
Obligation adossée à des actifs
On prend des B, double B, triple B
invendus et on en fait une pile.
Et quand la pile est assez grande,
c'est devenu un produit diversifié.
Ensuite, les agences de notation
le notent à 92 ou 93 % triple A,
sans poser de questions.
Répétez-nous ça.
CDO, obligation adossée à des actifs.
Ça a permis à une crise immobilière
de devenir
un désastre économique national.
Le célèbre chef Anthony Bourdain
va vous expliquer.
On est dimanche après-midi
et je crée mon menu.
Vendredi, j'ai acheté mon poisson.
C'est le MBS de Mike Burry.
Une partie ne s'est pas vendue.
Mystère.
Le flétan est devenu l'égal du dauphin ?
Alors je fais quoi ?
Je jette le poisson invendu,
la tranche triple B de l'obligation,
à la poubelle et j'assume les pertes ?
Non. En chef rusé et immoral,
la tranche pourrie que je ne vends pas,
je la mets dans le ragoût de la mer.
Ce n'est plus du vieux poisson,
c'est un nouveau plat !
Le mieux, c'est qu'ils mangent
du poisson de 3 jours.
C'est ça, un CDO.
Comment ça peut se combiner ?
Donc vous êtes Dora l'exploratrice
et vous êtes le 1er à découvrir...
Donc les MBS, c'est de la merde.
Les CDO, de la grosse merde.
Tout à fait.
Les institutions traitent les CDO
comme des bons du Trésor
alors que ça vaut rien.
Impossible. Il y a eu 500 milliards
de MBS vendus l'an dernier.
Les agences, les banques, l'État...
personne n'aurait rien vu ?
Mon service continue à miser dessus.
Ils m'appellent Chicken Little.
Ils m'appellent Bubulle.
Les A, c'est zéro.
B, c'est zéro.
Double B, c'est zéro.
Triple B, c'est zéro.
Et ça s'effondre.
C'est quoi "ça" ?
Le marché de l'immobilier.
Merci.
- Putain, t'assures.
- Ta gueule.
Au revoir.
J'aime pas ça.
Il nous balade.
Il est partie prenante
et il revend sa position.
Et s'il a raison ?
- Tu veux qu'il ait raison.
- Oui.
Les banques nous volent
sur les cartes de crédit.
Elles nous ont baisés
sur les prêts étudiants.
Ce mec entre dans mon bureau
et me dit
que la cupidité de ces banques
les rend aveugles
et que je peux en profiter ?
Putain, oui ! Je veux qu'il ait raison.
Tu devrais le haïr
ou au moins t'en méfier.
Je peux pas.
Son égoïsme est si criant
que je le respecte.
Je lui achèterais une voiture ? Non.
A-t-il raison sur le marché ?
Enquêtons.
2 questions :
y a-t-il une bulle immobilière ?
Et si oui,
quelle est l'exposition des banques ?
Il faut réagir vite.
S'il a raison,
tous les hedge funds
vont sauter sur l'affaire.
Au boulot.
Banque J.P. Morgan Chase...
J.P. Morgan Chase !
Arrête avec Morgan Chase !
Je la sens bien celle-là.
C'est qu'un rendez-vous. Rien de plus.
Tout le monde a des rendez-vous.
C'est très banal.
Brownfield Fund ?
- Ted ?
- Chris.
L'assistant de Ted.
Charlie Geller.
Jamie Shipley.
On est impatients
de devenir vos partenaires.
Super.
Asseyez-vous une seconde.
Je devais préparer l'entretien,
mais j'ai pas trouvé
de documentation sur vous.
On arrive tout droit de Boulder.
Vous avez des références ?
Brownfield a son propre argent.
C'est notre argent.
Peut-on savoir combien vous gérez ?
Oui. On pèse 30 millions maintenant.
Mais on a commencé il y a 4 ans
avec 110 000.
Comme vous voyez,
on a vraiment
des retours phénoménaux.
On vise un accord ISDA
avec J.P. Morgan
pour pouvoir traiter
des options à long terme.
Super projet.
Convention ISDA :
Contrat permettant d'accéder
à la "cour des grands"
et aux transactions
inaccessibles aux amateurs.
Réussir sans ISDA,
c'est comme essayer
de gagner l'Indy 500 sur un lama.
Super projet.
Merci.
Mais vous n'avez pas le capital requis
pour un ISDA.
Combien il manque ?
Un milliard
quatre cent soixante-dix millions.
C'est beaucoup.
Ça la fiche mal de ne pas connaître
le capital requis ?
C'est pas top.
Mais...
continuez à avoir ces perfs et
appelez-nous quand vous aurez le total.
- Merci, Chris.
- Bonne soirée.
Merde !
Mais comment on peut fixer
un rendez-vous à 16 h 50 ?
Un cauchemar !
BoA et Bear ont même pas répondu
à nos appels.
Même Wachovia, putain !
Ils nous ont snobés.
Je sais.
Les prospectus de tous les losers
qui ont pas passé le hall.
Ça peut plus durer.
Je suis jeune, je peux encore réussir.
Le Colorado me manque.
La beuh est meilleure.
Messieurs, il va falloir sortir.
Ouais, on s'en va.
Regarde ça !
D'après ce mec,
l'immobilier est une bulle géante.
Ça, c'est pas 100 % authentique.
On a pas trouvé la doc de Jared
dans cette banque.
En réalité,
c'est un pote qui en a parlé à Charlie,
et j'avais lu un article là-dessus.
C'est dingue.
C'est... un truc de ouf.
Il dit qu'on peut gagner
dix fois la mise
avec des CDS sur des MBS ?
Et que l'immobilier va s'effondrer ?
Pour Jamie et Charlie,
cette info, c'était de la bombe.
Ils avaient débuté dans un garage
avec 110 000 $
gagnés en convoyant des voiliers.
Notre stratégie était simple.
Les gens détestent les catastrophes,
alors ils sous-estiment
leur probabilité.
Stratégie simple et géniale.
Je dis comme lui.
Les banques bradent les options
sur des événements improbables.
Soit ils perdaient peu,
soit ils gagnaient très gros.
En 4 ans, ils ont gagné 30 millions.
Il était temps d'aller à New York.
Pour l'instant,
ça marchait pas fort.
Même si c'est intéressant,
on aura jamais d'ISDA.
C'est perdu d'avance.
Ce genre d'opération,
c'est en rêve.
Il faut appeler Ben.
Appelons Ben !
Ben Rickert était un ex-trader
dégoûté par le milieu de la finance.
Jamie l'avait rencontré
en promenant son chien.
Ben était pessimiste.
Il prévoyait pas la chute du système
mais celle du monde entier.
Cette salade est délicieuse.
Des légumes frais de mon jardin.
Faites-vous un potager
mais sans engrais pétrochimiques.
Mettez de la cendre et de l'urine.
Ça crée de l'ammonitrate.
Les graines,
c'est la future monnaie.
Pas celles de Monsanto.
Les bonnes graines saines
et naturelles.
Apprenez à vivre de la terre.
Ben avait une grosse expérience.
Jamie et Charlie avaient jamais
mis les pieds à Wall Street.
Mais Ben avait raccroché.
Il avait été très clair.
On va éplucher les chiffres
et on verra si on l'appelle.
Mais on les épluche toujours !
Là, on va les éplucher à fond.
Oui, madame. On y va.
Je déteste ça.
On perd notre temps.
Tu pourrais te détendre ?
Il y a un quartier résidentiel
à 45 min du centre.
Mark veut qu'on commence par là.
J'espère qu'il y a un resto cubain
sur la route. Ils sont bons à Miami.
Sois pas guilleret quand
je suis malheureux. Je vais te détester.
Vouloir bien manger,
c'est être guilleret ?
Combien celles-là ?
425 000 $ chacune ?
Salut. C'est pour quoi ?
J'enquête sur les propriétaires
qui tardent à rembourser.
Je cherche Harvey Humpsey.
Le chien de mon proprio ?
Il a fait un emprunt
sous le nom de son chien ?
On dirait.
Attendez...
il paie pas ses traites ?
Moi, je paie le loyer.
Il a plus de 3 mois de retard.
Franchement,
va falloir que je parte ?
Mon gosse s'est fait à son école.
Ça va ?
- Je m'appelle Ken.
- Ken ?
Vous devriez en parler avec le proprio.
J'ai pas d'autre info mais...
Bonne journée.
On a plein de livres !
Plein de livres ?
Franchement,
ça va s'arranger ?
Vous devriez l'appeler.
- Appelez-le.
- J'y suis pour rien. Je paie.
On croirait la Mary Celeste.
Regarde. Ils ont pris que la télé.
Bizarre.
Ils ont même pas changé
la litière du chat.
Avis de mise en demeure
Désolé !
C'est Tchernobyl.
Il y a 100 maisons et 4 habitants ?
Putain !
Ça fait 7 heures qu'il est là.
Où il va pisser ?
VALEUR SCION - 9,3 %
Il aurait déjà fait une dépression.
Il laisse couler le fonds.
Bureau du Dr Burry, j'écoute.
Il préfère par mail. Excusez-moi.
Salut, Lawrence !
Merde !
Nous doutons de votre capacité
à anticiper
les tendances macroéconomiques.
Vous êtes venus juste pour ça ?
Pourquoi ?
N'importe qui peut voir
qu'il y a une bulle immobilière.
Personne ne peut voir une bulle.
- C'est le propre d'une bulle.
- C'est idiot.
Il y a toujours des marqueurs.
Les prêts frauduleux
multipliés par cinq depuis 2000
et le salaire moyen qui reste stable
alors que les prix s'envolent.
Les maisons deviennent de la dette.
Donc, Mike Burry, le Californien
aux cheveux coupés au sécateur
et qui marche pieds nus
en sait plus que Greenspan et Paulson.
Dr Mike Burry. Absolument.
Très drôle.
Vous êtes sarcastique, Mike ?
Lawrence,
je sais pas être sarcastique.
Je sais pas être drôle.
Je sais pas...
interagir avec les gens.
Je sais juste lire les chiffres.
Vous êtes short de combien
en ce moment ?
Un milliard trois.
Et les primes ?
Eh bien, on paie
en gros 80 à 90 millions de primes
par an, ce qui est beaucoup,
mais j'étais le précurseur.
J'ai peut-être agi tôt,
mais je me suis pas trompé.
C'est pareil. Pareil, Mike !
Vous gérez un fonds de combien ?
555 millions ?
Dans six ans,
tout aura disparu.
Sur un simple pari.
En avril 2007,
les taux deviendront flottants
et les défauts vont s'envoler.
Que vous dites !
Quel montant de fonds
peut être racheté
dans les six prochains mois ?
Si les investisseurs paniquent ?
302 millions.
Bon Dieu, Mike !
Personne se retirera.
Ce serait du suicide.
J'ai perdu 17 % sur l'année,
mais ils me font confiance et...
Personne ne vous fait confiance !
J'ai envoyé des mails
à mes investisseurs en expliquant
que c'est au 2e trimestre 2007
que notre investissement
commencera à payer et...
J'ai été très clair.
Ils retireront leur argent.
Ce serait stupide.
Si les actifs diminuent trop,
les contrats de swap deviennent nuls.
Et dans ce cas, les banques
gardent tout le collatéral.
Ils deviennent nuls ?
Bordel !
L'enfoiré !
Michael ?
Rendez-moi mon argent.
Michael, vous m'entendez ?
Je veux mon argent.
Rendez-moi mon fric, putain !
Espèce d'ordure.
On a une mini-érosion du marché
en ce moment.
Tout le monde s'est dit :
"C'était délirant, calmons-nous."
J'ai vendu cette maison
350 000 $ neuve.
Deux ans plus tard, 480 000.
Et 585 000,
il y a environ 18 mois.
Ce couple l'a achetée 650,
l'an dernier.
Il la lâchera à ce prix.
Bonjour, John.
Ça lui brisera le cœur,
mais il la lâchera.
Pourquoi il vend ?
Les deux sont sans emploi.
Ils sont motivés, selon vous ?
Extrêmement motivés.
Celle-là, ils sont motivés aussi.
Il y a beaucoup de motivés.
À cause de l'érosion. C'est...
C'est un réflexe.
Alors, on décide quoi ?
Je dois en parler à ma femme.
Ces prix, ça durera pas.
Vous auriez un courtier
à me recommander pour le prêt ?
Oui, je connais quelqu'un.
Ouais, elle me kiffe.
Je lui paye ses vacances !
Alors Morgan Stanley nous recrute ?
Non. La banque détient notre
hedge fund, mais on est indépendants.
On investit dans les sociétés de crédit
et on étudie les prêts hypothécaires.
Combien vous en signez par mois ?
Environ 60.
Et il y a quatre ans ?
10 ?
15 ?
J'étais barman,
maintenant j'ai un yacht !
Combien de ces prêts
sont à taux ajustable ?
La plupart.
Ouais. Environ 90 %.
Les bonus là-dessus ont explosé.
C'est notre gagne-pain.
Les candidats sont jamais rejetés ?
Sérieux ?
S'ils le sont,
c'est que j'ai merdé.
Même sans apport ?
Ma boîte propose du prêt "NINJA".
"Ni argent Ni job".
Je laisse la partie Revenus blanche.
Les chefs s'en foutent.
Les gens veulent juste leurs baraques.
Le reste...
Vos sociétés vérifient pas ?
Si je fais un prêt le vendredi,
une grosse banque le rachète le lundi.
Moi, pareil.
Vous m'accordez une seconde ?
Je pige pas.
Pourquoi ils se confient ?
Ils se confient pas.
Ils se vantent.
Les gens ont conscience
de ce que sont ces prêts ?
Je fais les immigrants.
Pour avoir une maison,
ils signent où je leur dis.
- Ils pigent rien aux taux.
- Les cons.
Vous ciblez aussi les immigrants ?
C'est pas assez risqué pour lui.
Je vise le rendement.
Je me fais 2 000 $
sur un prêt à taux fixe.
Mais jusqu'à 10 000
sur un prêt subprime.
Je roulerais pas en Série 7
sans les strip-teaseuses.
Aucune est fiable
et elles sont blindées de cash.
Warren Buffett a aussi dit ça.
C'est qui W. Buffett ?
Donc, des danseuses ?
Nues. Topless.
Des strip-teaseuses ?
Vous pouvez nous les présenter ?
Je les prends toujours
avec un taux ajustable.
J'entends pas.
Toujours de l'ajustable.
Je bosse à mon compte.
C'est flexible.
Quelle profession vous mettez
dans le dossier ?
J'écris "thérapeute".
- Tu peux me toucher.
- Toujours ?
Que dans le salon VIP.
Vous dites "toujours".
Vous avez plusieurs prêts ?
Comme tout le monde.
Du moins, ici.
Pardon ?
Comme tout le monde.
Du moins, ici.
Comme ça, t'as que 5 % d'acompte.
Les prix se stabilisent, non ?
Oui. L'érosion.
Vous pourriez arrêter de gigoter.
Je paierai quand même.
Désolée. On est pas seuls.
Écoutez. Si les prix ne montent pas,
vous ne pourrez pas vous refinancer.
Et vous devrez payer
des grosses mensualités
dès que le taux d'appel expirera.
Ça peut grimper de 200 à 300 %.
James dit que je pourrai refinancer.
C'est un menteur.
En tout cas,
sur ce point, il se trompe.
200 % ? Sur tous mes prêts ?
"Tous" ? On parle de deux prêts
sur votre maison, non ?
J'ai cinq maisons. Et un appart.
Il y a une bulle.
Comment tu le sais ?
Achète à Vennett
50 millions de CDS sur des MBS.
Lesquels déjà ?
- Des Garibaldi IV notés triple B.
- T'es sûr ?
On va remuer la merde.
- À propos de quoi ?
- De tout ce bordel !
FrontPoint !
C'est le hedge fund furax ?
J'ai une dernière question.
Comment vous allez nous baiser ?
- Mettez-y les formes.
- Sérieusement.
J'achète que si je sais
comment vous nous baisez.
Je vous baise pas.
Je vous embrasse.
Je vous fais tendrement l'amour, Vinnie.
Je vous sers
l'affaire du siècle sur un plateau !
Et qu'est-ce que j'en tire ?
J'ai 20 millions par mois
de coût de portage.
Mes boss veulent que j'arrête.
Ils croient que je suis taré.
Si on fait ce deal, ça calmera le jeu.
Les swaps, c'est un marché spécial,
alors je fixe le prix.
Le prix que je veux.
Et quand vous revendrez,
je vous saignerai et je ferai fortune.
Mais vous vous en foutrez
car vous toucherez aussi le jackpot.
Voilà ce que j'en tire.
Et vous en tirez quoi ?
La crème glacée, la sauce chocolat,
la banane et les noisettes.
Pour l'instant, j'ai les vermicelles.
Et si ça marche, j'aurai la cerise.
Mais vous avez le sundae.
Vous avez le sundae.
OK, je vous crois.
Merci.
Vous décidez quoi ?
- Vous passez commande ?
- Oui. Pour 50 millions.
Garibaldi IV, triple B.
Affûtez les stylos pour signer.
Je t'emmerde aussi.
Ça le fait !
Il a tellement de numéros
que j'oublie toujours
MAI 2006
celui qu'il préfère.
Tente le premier.
Pas sûr que ce soit le bon.
Essaie.
Adulte - Un Mois
Diagramme de la consommation d'eau
Ben Rickert.
Salut, Ben. C'est Jamie.
M'appelle pas sur ce numéro.
Je te l'avais dit.
Le 2e des 14 numéros.
Fonds de pension
Compagnie d'assurances
Ben Rickert.
Pourquoi tu fais ça ?
T'es à la retraite. T'es pas sur écoute.
La NSA a le budget pour écouter
10 millions d'appels par seconde.
Tu crois qu'ils se gênent ?
Promis. J'éviterai de dire
"Ben Rickert" et "bombe"
dans la même phra...
Désolé.
Ben Rickert.
Tu as regardé ce qu'on t'a envoyé ?
C'est Charlie. Je suis là aussi.
Salut.
Oui, j'ai regardé. Quitte pas.
Tu es toujours là ?
Je vais être franc.
Ça m'a fait flipper.
C'est bon signe, non ?
Ça veut dire que ce Vennett
a pas tort.
Non, il a pas tort.
Cool.
Parlez-moi des CDO.
Vennett parle des CDO.
- Mais ils sont pires que ce qu'il pense.
- C'est n'importe quoi.
On peut pas les modéliser.
C'est 100 fois plus gros qu'un MBS.
Et à 90 % triple A.
- Plus de 90 %.
- Incroyable.
J'ai examiné
ceux que vous voulez shorter.
C'est parfait. C'est de la merde.
Jamie. Excellent.
J'y peux rien.
Je suis doué pour trouver la merde.
Si on shorte
les double B et les triple B,
le risque est assez faible.
Et niveau rendement,
c'est 25 fois la mise.
Pourquoi moi ?
J'ai arrêté.
Écoute,
il faut que tu nous obtiennes un ISDA.
Sans permis de chasse,
on peut pas shorter cette merde.
Tu feras pas la transaction
à Wall Street.
On veut juste que tu nous aides
à jouer dans la cour des grands.
C'est moche comme endroit.
Écoute,
le système merde complètement.
Et il se trouve
qu'on le sait avant tout le monde.
C'est le coup de notre vie.
Je réfléchis.
J'appelle Deutsche Bank.
Merci, Ben !
Et pourquoi pas Bear Stearns ?
Ils ont des produits pourris.
OK. Bear traite avec n'importe qui.
BIENVENUE À NEW YORK
Je ferai le maximum.
Merci, Noah.
Et remercie Jared.
Tu parles d'un accueil !
La vérité, c'est comme la poésie.
Et la plupart des gens
détestent la poésie.
Brève de comptoir, Washington.
Les taux d'arriérés hypothécaires
explosent
avec près d'un million de...
11 janvier 2007
C'est Mark. Passe-moi Vinnie.
On vous demande juste
des explications.
On veut savoir où est l'arnaque.
Banque Morgan Stanley !
On regarde les mêmes chiffres ?
Je peux parler à quelqu'un ?
Repassez-le-moi.
Vinnie, tu m'entends ?
Tu as vu ça ? Les défauts explosent.
Il y a des suicides ?
Pourquoi ça ?
Les MBS augmentent.
Vennett veut
1,9 million de plus de collatéral
avant la clôture.
Vennett veut une rallonge.
C'est quoi, ce cirque ?
Je sais pas.
Mais il veut le fric.
Appelle-moi cette ordure.
Dis-lui de rappliquer.
Donc les prêts s'écroulent,
mais les MBS qui les regroupent
prennent de la valeur ?
Je sais.
Il veut 1,9 million.
Et les agences de notation ?
Moody's et S&P dégradent
CDO et MBS ?
La notation ?
- Stable.
- Non, elles restent triple A.
Quoi ? Tu te fous de ma gueule ?
Saloperies d'agences !
Elles voient que leur intérêt !
Mark, c'est pas tout.
Les analystes de Morgan
font pression sur Kathy.
Ils veulent qu'on vende nos CDS.
Payer 6 ans de primes
dans l'espoir d'une apocalypse
les inquiète.
- Kathy a dit quoi ?
- Rien encore.
Elle se demande
si c'est une de tes croisades.
Retourne les voir
et calmement, poliment,
tu dis à ces analystes
d'aller se faire foutre.
Et fonce chez S&P.
On va voir Georgia.
Convoquez Vennett.
Je vais le défoncer.
Messieurs,
Mark Baum vous demande
d'aller vous faire foutre.
Standard & Poor's Agence de notation
Je n'y vois absolument rien.
Mon ophtalmo n'a jamais de place.
Je prends le seul rendez-vous possible
et ça bousille ma matinée.
Alors...
voyons...
FrontPoint Partners,
en quoi Standard & Poor's
peut vous aider ?
On comprend pas
pourquoi les agences dégradent pas
les MBS,
alors que les prêts sous-jacents
font défaut.
Les taux de défaut inquiètent les gens,
mais ça rentre dans nos modèles.
Donc...
Que vous dites !
Vous êtes convaincue
que les prêts sous-jacents
à ces obligations sont fiables ?
C'est notre avis.
Tu parles ! Vous contrôlez
les données d'endettement ?
Ils accordent ces prêts
à n'importe qui.
Vous croyez qu'on fait quoi ?
On sait pas.
- Je m'interroge.
- On contrôle sans cesse.
Si ces prêts sont si fiables...
Vous, contrôlez votre ami.
Avez-vous déjà refusé d'accorder...
Georgia, avez-vous déjà refusé
de donner aux tranches supérieures
la note triple A ?
Peut-on voir les documents ?
Je ne suis pas tenue
de donner ces informations.
Répondez-moi, Georgia.
Pouvez-vous me donner
un seul exemple, cette année,
où vous avez refusé à une banque
le triple A qu'elle voulait ?
Sinon elle irait chez Moody's,
au bout de la rue.
Si on ne collabore pas,
elle va à la concurrence.
Ce n'est pas notre faute.
Ainsi va le monde.
- Bordel !
- Vous comprenez maintenant.
Et je ne vous ai rien dit.
Ils vendent leurs notes.
C'est une boutique.
Vous pouvez choisir de gagner moins.
Je n'ai pas dit ça.
Et je ne choisis pas.
J'ai un patron.
Vous rigolez ?
Non, je ne rigole pas.
Il a pris combien
sur votre introduction en bourse ?
C'est ça, votre logique ?
Tous ceux qui ont un patron
sont pas responsables
des saloperies qu'ils font.
Vous avez 4 ans ?
Non, je n'ai pas 4 ans, M. Baum.
Absolument pas.
Et je m'interroge sur vos intentions.
Auriez-vous intérêt
à ce que la notation change ?
C'est ça, peut-être ?
Combien de CDS détenez-vous ?
C'est pas immoral.
Non.
Ça fait de vous un hypocrite.
VALEUR SCION - 11,3 %
Merde !
Les défauts explosent
et les CDO montent. Incroyable.
Contradictoire.
J'ai un ami chez Bear.
Il sait même pas ce qu'est un CDO.
J'ai dû virer 70 000 $
à Bear et à Deutsche.
C'est comme 2 + 2 égalent...
poisson !
C'est truqué.
On a misé dans une partie truquée.
On va tout perdre.
Je vais devoir retourner chez ma mère.
Je peux pas.
J'ai rendez-vous pour un lavement.
Attends. Raccroche pas.
Écoute,
soit les banques sont nulles
et savent pas évaluer les CDO,
soit c'est des gros escrocs
et leurs CDO valent que dalle.
Et ils le dissimulent.
Faut racheter des swaps !
Quoi ?
Envoyez le fric. On a un contrat.
Jamais ! Non !
Vous vous foutez de nous...
Non, non et non.
Si.
Si, un lavement par an.
... avec votre larbin d'assistant,
espèce d'enculé !
- Ça y est ?
- Je crois.
Je me suis froissé un muscle en criant.
Les défauts de paiement
sont en hausse.
Et cependant,
la valeur des CDO augmente.
Expliquez-nous.
C'est insensé, ça peut pas
être une bonne estimation.
Pourquoi on se retirerait pas ?
Je vous ai pas dit que les agences,
la SEC, les grandes banques
étaient nulles ?
- Je l'ai pas dit ?
- Si, tu l'as dit.
Tais-toi.
Leurs pieds brûlent et ils pensent
que c'est le steak qui est cuit.
C'est pas de la bêtise,
c'est de la fraude.
Expliquez-moi la différence
et je ferai arrêter mon beauf.
C'est drôle.
Je crois que vous mesurez pas
la médiocrité du système.
Oui, il y a de l'arnaque dans l'air,
mais croyez-moi,
elle est due à la bêtise.
Regardez-vous.
Vous vous faites passer
pour des cyniques mais...
vous avez foi dans le système.
Pas moi.
Tous sauf Vinnie.
Mais rien à foutre.
Pas question !
Soit on a raison,
soit on se plante complètement.
Et si on se plante,
il faut sortir de ce deal.
Je suis pas du tout sûr
qu'on ait raison.
Et si on se plante,
qui nous le dira ?
Qui comprend tout ça ?
C'est délirant !
Faut qu'on aille à Vegas.
Quoi faire ?
À Vegas ?
Il y a quoi à Las Vegas ?
Le Forum de la Titrisation.
La semaine prochaine.
Tous les vendeurs de MBS, de CDO,
de subprimes et de CDS seront là.
Vous pariez contre
des investissements débiles.
Vous pourrez constater à quel point.
Je déteste Vegas.
On y mange bien.
Y a même un restaurant Nobu.
Tu peux pas arrêter ?
Forum américain de la Titrisation
DES FILLES DIRECTEMENT
CHEZ VOUS
BIENVENUE AU FORUM
américain DE LA TITRISATION
PRÊTS SUR SALAIRE
Le marché est de plus en plus fort
Une obligation "riche" ?
Pleine d'actifs ?
Ça veut dire "trop chère".
J'ai révisé dans l'avion.
On se concentre.
Quel est notre objectif ?
Savoir si c'est l'affaire du siècle
ou si on va se faire entuber
parce qu'on a pas toutes les infos.
Pensez-y
quand vous verrez les gars de Bear.
J'ai organisé un face-à-face.
- Énorme.
- Où ça ?
Putain de merde !
Il y a cinq ans,
ce forum, c'était minable.
Il y avait 100 ou 200 péquins.
500 milliards plus tard, on a ça.
Il y a beaucoup de frimeurs.
On dirait qu'il y a eu
un lâcher de golfeurs.
C'est qui, tous ces bouffons ?
Arrête, c'est fun !
D'après Vennett,
c'est les gens contre qui on parie.
C'est parti.
Chris, sur ma gauche !
Messieurs.
Quand va-t-on débattre
avec ces charmantes personnes ?
Donne-leur les badges.
Tu sais lesquels c'est au moins ?
Avant tout, votre voyage ?
Tranquille ?
Tranquille.
Depuis mon arrivée,
j'ai fait de la gym,
2 œufs
et une partie de black jack.
Merci pour l'info.
Le débat !
Rappelez-vous qu'on est là
pour se renseigner.
On étale pas nos positions vendeuses.
On leur fait pas peur, OK ?
Je sais que vous avez une grande
gueule. Si vous pouviez la fermer...
On se tiendra bien.
Mesdames et messieurs,
les affaires vont bien.
Les bénéfices sont importants
et l'obligataire reste le socle
sur lequel repose notre économie.
Oui, notre département subprimes
a enregistré des pertes,
mais ces pertes resteront limitées
à un taux de 5 %.
Dans le secteur résidentiel...
Mark va le tuer.
... nos nouveaux produits
à taux variables font fureur.
J'ai une question, s'il vous plaît.
Les questions, c'est après.
Mais vous semblez anxieux.
Que puis-je pour vous ?
- Comment ça va ?
- Bien, merci.
Diriez-vous
que c'est une possibilité
ou une probabilité que les pertes
sur les subprimes se limitent à 5 % ?
Je dirais que c'est
une très forte probabilité.
Donc, en ce qui concerne
le secteur résidentiel...
Excusez-moi.
Oui, monsieur ?
Zéro !
Il y a 0 % de chance
que vos pertes se limitent à 5 %.
Zéro !
Excusez-moi.
Je dois répondre.
Vous devez être chez Bank of America.
Non, je fais rien de particulier.
Les enfants, ça va ?
Le consommateur apprécie
nos produits.
Mark Baum a fait ça.
On était à Vegas et il l'a fait.
Il a dit ça. Il a pris l'appel.
Vous voyez mon problème.
Ouais, le Beretta...
mais ce Uzi,
c'est une tuerie !
Encore 2 ans dans les CDO,
je serai blindé
et j'aurai mon chalet à Aspen.
Mais ça vous inquiète pas,
les performances des MBS ?
Les retards de paiement...
Les défauts sont en augmentation,
en ce moment.
Si t'arrêtais d'être rabat-joie ?
On t'a pas invité pour parler boulot.
Pourquoi alors ?
Pour être remboursés
des frais de tir.
Je vais buter du terroriste.
Admirez le boulot.
- Ces mecs sont débiles.
- Des vrais cons.
Il faut acheter leurs swaps !
Du calme ! Du calme.
L'ex de mon frère bosse pour la SEC.
Elle est venue à Vegas.
Si un truc nous échappe,
elle pourra me le dire.
Toi, va au forum...
En fait,
on s'apprête à investir dans les MBS
et je me demande si la SEC
est inquiète. C'est confidentiel,
mais en restant vague...
On enquête pas sur les MBS.
Depuis les restrictions de budget,
on enquête plus trop.
Pourquoi tu es là ?
Je représente pas la SEC.
Je suis venue à mes frais.
Je propose mon CV
aux grandes banques.
Comment va ton frère, au fait ?
Tu files ton CV aux banques ?
Tu es censée surveiller les banques.
Sois pas naïf.
La loi doit interdire
de travailler pour une banque
après avoir bossé
pour l'organisme de tutelle.
Dougie !
Viens !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Il est chez Goldman.
On peut vous faire
des CDS de triple B
à 500 points de base. Peut-être.
Vous évaluez les swaps
comme si le CDO s'effondrait
alors que sa valeur augmente ?
C'est la tendance.
C'est dingue !
VALEUR SCION - 19,7 %
Lewis, tu peux venir plus tôt, demain,
s'il te plaît ?
Je dois vendre des positions
sur AIG, CFC et Freddie Mac
pour pouvoir payer les primes
sur nos principales lignes de swaps.
Pas de souci, Dr Burry.
Dr Burry ?
Et si les investisseurs se retirent ?
On est foutus ?
Franchement, j'en sais rien.
Les obligations chutent pas.
Ça bouge pas.
Il est possible
que le système soit complètement
frauduleux.
Ou que vous vous trompiez ?
Bien sûr.
Il se peut que je me trompe.
Je sais pas comment.
J'imagine
que quand les gens se trompent,
ils savent jamais comment.
À demain matin.
Même Bear a monté ses prix.
Et ils nous appellent Burnesfield !
Vous avez ni fric ni image.
Ne le prends pas mal.
Plus envie de sortir.
Je vais me boire un soda,
louer un film.
On reprendra l'avion demain matin.
Attends.
Faut qu'on signe une affaire.
Faut trouver un deal
qu'on peut pas nous refuser.
Qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Si on shortait les tranches double A ?
Qui pourrait refuser ?
Ils en annoncent à 95 % triple A,
mais c'est plutôt 25 %,
voire 0 % pour certaines.
Si les tranches du bas
font défaut à plus de 8 %,
celles du haut tombent à zéro.
Je parie que ces double A
sont comme des B.
Pour une fois,
je crois que Charlie a raison.
Écoute, Ben...
c'est du 200 pour 1.
Ils croient aveuglément aux notations.
Ils nous vendront des double A
pour rien.
Dire que j'allais vous prendre
pour des clowns...
Personne parie contre des double A.
Ils croiront qu'on a fumé
ou fait un AVC.
Ils en vendront autant qu'on voudra.
Respect.
Personne avait pensé à ça.
Même Baum et Burry
n'ont pas shorté les double A.
Nous, on l'a fait.
Nous, Burnesfield Capital !
On souhaiterait shorter
des tranches double A de certains CDO.
C'est quoi, l'arnaque ?
Y en a pas. On débute.
On veut pour 15 millions de CDS
sur des tranches double A.
Je pige pas.
Des double A,
autant que vous voulez.
40 millions contre les double A.
Autant que t'en veux, mon pote.
Tu piges très bien.
Marché conclu ?
Excellent. Aucun problème.
Non. Pas ça. Arrêtez.
Arrêtez.
Arrêtez !
Quoi ?
Vous réalisez ce que vous faites ?
C'est le coup de notre vie.
Il faut fêter ça !
Vous pariez contre l'économie.
Bien sûr, putain !
Ce qui veut dire
que si on a raison,
des gens perdent leur maison,
ils perdent leur boulot, leur épargne.
Ils perdent leurs retraites.
La finance ne voit que les chiffres.
1 % de chômage en plus,
c'est 40 000 morts.
Vous le saviez ?
- Vous le saviez ?
- Non, je savais pas.
On était juste contents.
Dansez pas, putain !
Où tu vas ?
Ça fout les jetons.
Bravo pour votre numéro.
Impressionnant.
Merci.
Vous avez fait sensation.
Je m'en réjouis.
Vous craignez une arnaque ?
Vous allez voir
celui contre qui vous pariez.
Pas de sermon. Écoutez-le.
OK. C'est qui ?
Un connard en or massif.
- Je suis gérant de CDO.
- Gérant de CDO ?
Ouais, chez Harding.
J'ignorais que les CDO se géraient.
On sélectionne les titres du CDO
et on suit les actifs.
J'émets les CDO de Merrill Lynch.
Vous représentez les investisseurs
ou Merrill Lynch ?
- Les investisseurs.
- Oui ?
Mais...
Merrill ne vous envoie pas de clients
si vous ne mettez pas
des obligations Merrill dans vos CDO ?
Bonne question.
Disons que Merrill et moi
avons une relation privilégiée.
Privilégiée ?
On collabore depuis longtemps.
Et donc ces CDO que vous créez,
c'est la meilleure qualité
et la plus haute valeur ?
Absolument.
Vous êtes inquiet
de la hausse du taux de défauts ?
Je n'assume aucun risque
sur ces produits.
Soyons clairs. La banque vous appelle.
Elle vous donne les obligations,
les clients,
l'argent pour votre fonctionnement,
vos commissions royales,
mais vous représentez
les investisseurs ?
C'est bien ça ?
Mais on est pas chez Merrill.
- Alors où ?
- New Jersey.
Vous êtes à 20 minutes.
5 en hélico.
Amusant, hein ?
Désopilant.
Votre boss va exploser.
Non, il est trop curieux.
Attendez.
Je reprends.
Le CDO A contient une part du CDO B.
Le B contient une part du A,
mais ensuite,
le A et le B vont dans le C.
Oui, c'est un CDO au carré.
Un CDO de CDO.
Et il y a aussi
les CDO composés de CDS.
On les appelle CDO synthétiques.
CDO synthétiques ?
C'est complètement délirant !
Non. C'est génial.
Sa tête change.
Il ressemble au méchant dans Dune.
Bon, imaginons
un paquet de 50 millions
en prêts subprimes.
Combien pourrait être investi dessus
en CDO synthétiques
et autres swaps ?
Tout de suite ? Ce soir ?
Sur 50 millions...
Un milliard de dollars.
Quoi ?
Si les MBS, c'était l'allumette...
Combien pèse le marché des swaps
comparé à celui des prêts réels ?
Vingt fois plus.
Si les MBS, c'était l'allumette
et les CDO,
le chiffon imbibé de kérosène,
le CDO synthétique,
c'était la bombe atomique
avec le président bourré
qui a le doigt sur le bouton.
Et à cet instant, avec cet air idiot,
Mark a réalisé que l'économie mondiale
pouvait s'effondrer.
Et vous, vous vous dites :
"Mais c'est quoi, un CDO synthétique ?"
Richard Thaler, théoricien
de la finance comportementale
et Selena Gomez vont vous expliquer.
Voilà comment marche
un CDO synthétique.
Je parie 10 millions
sur une main au black jack.
10 millions parce que cette main
représente une obligation hypothécaire.
Bon, Selena a une bonne main
qui vaut 18.
Un 7. C'est une très bonne main
pour Selena.
Ses chances de gagner sont bonnes,
87 % exactement.
Mes chances sont bonnes.
Je suis en veine.
Tout le monde veut en profiter.
Pourquoi je perdrais ?
L'erreur classique.
Au basket, ça s'appelle :
l'illusion des séries.
Un joueur enchaîne les paniers.
Les gens sont sûrs
qu'il mettra le prochain.
Ils sont sûrs que ce qui arrive
continuera à se produire.
Pendant le boom immobilier,
les marchés montaient
et on a cru que ça continuerait.
Donc les gens qui sont sûrs que
je ne perdrai pas font un pari parallèle.
C'est le premier CDO synthétique.
J'adore Selena Gomez.
Je parie 50 millions
qu'elle gagne.
Vous suivez à 3 contre 1 ?
3 contre 1 ?
OK, je prends le pari.
Maintenant,
d'autres vont vouloir parier
sur l'issue de leur pari.
Ce qui donne un CDO synthétique n° 2.
Je parie 200 millions
que la femme aux lunettes
va gagner ce pari.
Elle va sûrement gagner.
Je veux que ça paye.
20 contre 1 ?
D'accord.
Et ça continue
en créant de plus en plus
de CDO synthétiques.
On transforme un investissement initial
de 10 millions
en milliards de dollars.
Ça va ?
J'ai la nausée.
Je vous laisse.
Vous me prenez pour un parasite ?
Pourtant la société m'estime
beaucoup.
Voilà ce qu'on va faire.
Je vous dis combien je pèse.
Vous me dites combien vous pesez.
Vous êtes véritablement...
une grosse merde.
Shortez ce que ce type a émis,
à hauteur d'un demi-milliard.
Sûr ? Les appels de marge
pourraient te ruiner.
Où tu vas ?
Essayer de trouver la rédemption
en jouant à la roulette.
C'est dramatique.
L'économie pourrait s'effondrer.
Tu as toujours dit
que le système était défectueux.
Qu'est-ce qui te choque ?
C'est plus vicieux
que ce que j'imaginais.
Tu aimes être l'homme vertueux.
Je fais partie du système.
Depuis toujours, Mark.
Ça m'a changé.
Ça a fait de moi une personne
incapable d'aider les autres.
Mon frère souffrait énormément.
Il n'y a pas de manière parfaite d'aider.
C'est triste, c'est effrayant.
Alors arrête d'essayer
de sauver le monde.
Il m'avait dit...
Tu n'es pas un saint.
Tu habites Park Avenue.
... qu'il avait des idées noires.
Laisse-toi porter.
Comme nous tous.
Mon premier réflexe
a été de lui offrir de l'argent.
Lui offrir du fric, putain !
Il avait le visage broyé.
Michael ?
- Tout va bien ?
- Oui, chérie.
- Tu es sûr ?
- Oui, ma puce.
Je vais bien.
À tous les investisseurs :
vous le savez,
notre contrat permet
des mesures extraordinaires
quand les marchés dysfonctionnent.
J'ai des raisons de croire
que le marché obligataire
est frauduleux.
Donc,
pour protéger les investisseurs,
j'ai décidé de bloquer
les retraits d'actifs
jusqu'à nouvel ordre.
Bien à vous.
Dr Michael J. Burry.
re : À tous les investisseurs
de Scion Capital
J'attaque en justice.
Tout individu,
au plus profond de son être,
attend la fin du monde.
Haruki Murakami, 1Q84
J'aurais jamais cru
que ma vie changerait autant.
C'est dur de plus te voir.
Il s'est révolté
contre les rumeurs de dopage.
Je triche pas !
Tu peux arrêter de zapper,
s'il te plaît ?
Tu me rends fou.
Mets la chaîne financière.
2 AVRIL 2007
L'indice S&P gagne 3 points.
La débâcle de l'immobilier continue.
L'organisme de prêt subprime,
New Century,
ex-leader du secteur,
est déclaré en faillite et a...
J'en perds la voix.
... a licencié 3 200 employés.
L'indice manufacturier a aussi chuté.
C'est parti.
... la croissance pourrait ralentir.
L'ISM annonce une hausse du...
J'appelle ma mère.
... du ralentissement de la croissance.
Je dois sans arrêt
prendre votre défense, Mark !
Elle a du coffre,
elle m'impressionne.
Joli spectacle.
Les grandes banques
peuvent pas être si bêtes !
Au revoir, Kathy !
Alors ?
Kathy pense qu'on devrait
sortir notre position.
Rien de neuf ?
- Elle dit que Morgan la rachètera.
- Nom de Dieu !
Tu as répondu quoi ?
Qu'on vendrait que dalle.
Bear liquide deux hedge funds
suite à des pertes massives
liées aux subprimes
S'il vous faut aussi
les dossiers de 2005...
Les poursuites de M. Fields
ne portent que sur l'an dernier.
Alors sortez.
Saluez Lawrence pour moi.
Ce sera fait.
Une semaine pour me rappeler ?
Désolée, Mike.
Goldman a eu une panne informatique.
J'ai perdu des messages.
BoA a eu une coupure de courant et
Morgan Stanley, une panne de serveur.
C'est curieux.
Moi, je dirais que c'est improbable.
Quelle est la valeur de notre position ?
La même, Mike.
Quoi ? Vous pourriez m'expliquer ça ?
Comment la valeur
d'un contrat d'assurance
ne serait pas impactée
par la baisse du produit qu'il assure ?
Ce sont des marchés indépendants,
pas toujours corrélés.
Ça paraît curieux,
mais ce sont des produits complexes.
Ils sont corrélés.
Ils perdront leur maison,
leur boulot...
Pas de changement.
Écoute-moi,
c'est la fin du capitalisme.
C'est le retour au Moyen Age !
Je veux pas parler à papa.
OK, bisous. Sauvez votre fric.
Elle dit que je dois prendre du Xanax
et doubler le Zoloft.
J'ai demandé à Bear
d'évaluer nos positions.
Les CDO sont stables.
C'est pas vrai, putain !
C'est des escrocs.
Ils devraient être en prison !
Regarde l'indice TABX.
Les CDO valent plus rien.
Tu sais ce qu'ils font, hein ?
Ils refourguent.
Ils vendent leur CDO de merde
et ils vont les shorter
dans une autre banque !
Il faut avertir la presse !
C'est énorme.
Qui refuserait de publier ça ?
On est Redford !
Et ils shortent
dans une autre banque !
J'ai compris.
Mais je fais quoi ?
Un article intitulé "Tous baisés" ?
Oui ! Super titre.
Toutes les banques de la place
revendent leurs obligations pourries
à des pigeons
et ils les dévalueront pas
tant qu'ils en détiendront.
C'est un niveau d'escroquerie
jamais atteint, même à Wall Street.
Jamie,
je vais être franc avec vous.
J'ai mis des années
à me faire un réseau.
Aucune banque ou agence
ne confirmera une histoire pareille
si elle vient de deux gus d'un...
d'un hedge fund amateur
annonçant l'apocalypse.
Je croyais que t'étais intègre, Casey.
Vraiment.
Essaie d'être intègre avec un gosse
de 3 ans et une femme en master.
Je grillerai pas ma réputation
sur votre intuition.
Salut.
C'était génial de vous revoir.
Je t'ai toujours détesté, Casey.
T'étais un gland à la fac,
t'es un gland aujourd'hui !
Merci, Charlie.
Toujours chez maman ?
Viens, Charlie !
Mark Baum.
Rappelez-moi.
Les obligations dévissent.
Le nombre de défauts serait énorme.
Qui a eu le rapport le premier ?
Goldman, je parie.
Jared, c'est le chaos ici.
On en est où ?
"César pleura.
"Il n'avait plus de mondes à conquérir."
Shane ?
Shane.
Plus personne achète
de CDO ou de MBS.
Ils veulent des CDS.
Les swaps font fureur.
- Tant mieux pour nous.
- Oui et non.
Le bruit court que...
Non, Alex. Désolé.
Bennie Cleager,
de Morgan, subit d'énormes pertes.
Countrywide parle de
"Conditions difficiles"
Votre bateau pourrait couler.
Trouvez-vous un gilet et sautez.
Ça m'excite.
J'ai les tétons qui pointent !
Tant mieux.
- Vous aussi ?
- Non.
T'as entendu quoi ?
C'est parti.
Tout le monde veut nos CDS.
Kathy aimerait vous voir.
C'est plus la même chanson, hein ?
Pas bon, ça.
Peut-être plus tard.
C'est une blague.
Goldman
appel
J'écoute.
Dr Burry ?
Deeb Winston.
J'ai examiné votre position.
Si on parlait de sa valeur ?
Je suppose que vous êtes maintenant
vous-mêmes vendeurs.
Donc, vous évaluez correctement
mes CDS
parce que c'est devenu votre intérêt.
Que voulez-vous me faire dire ?
Je crois...
que vous l'avez déjà dit.
On fera pas de virement.
C'est des conneries !
On en reparlera.
Merci.
Merci d'être venu si vite.
On raconte que Morgan
a subi des pertes.
- Félicitations.
- Pourquoi ?
Merci.
Vous vous éclatez ?
Oui.
Beaucoup.
Je voulais vous dire...
Morgan a bien subi des pertes,
mais on reste solide.
Aucune raison de s'inquiéter.
Bennie Cleager n'est pas inquiet ?
Parce qu'on dit
qu'il a perdu énormément d'argent.
Voyons, Kathy, on se connaît.
Il se passe quoi ?
C'est grave ?
Il y a 2 ans, Bennie Cleager,
du département obligataire,
a shorté des subprimes.
- 2 milliards de triple B.
- Malin !
Pas tant que ça.
Les primes ont rogné son bénéfice.
Pour couvrir
son short sur les triple B,
il a vendu beaucoup de swaps
sur les tranches A et double A.
Il ne croyait pas
à leur effondrement.
Dites-moi que Morgan
n'est pas le garant de ces swaps.
Nom de Dieu !
Et moi qui me demandais
contre qui je pariais...
C'est Morgan Stanley.
Donc moi.
Quelle est votre exposition ?
3 milliards ?
Me dites pas que c'est plus de 4.
Je ne peux pas répondre.
Si ! Parce que j'arrive ici,
je vois des gens pleurer dans le couloir.
Kathy,
vous me faites venir pour me rassurer
et rien ne va.
Qu'est-ce qui se passe ?
On est exposés à hauteur de...
15 milliards.
Selon lui, 8 % de défauts,
c'était impossible.
Ça ferait 1 million d'expulsés.
Mais on a rien à voir avec Morgan.
Va dire ça au tribunal de commerce.
Morgan bat de l'aile,
on entre dans son bilan.
C'est dingue !
Morgan a merdé
et on doit payer ses dettes ?
Shortez les actions bancaires.
Après, on verra.
Ou alors on vend nos CDS à l'ouverture.
On a nos bonus,
nos clients, leur bénef.
On ferait quoi ? 30 % ?
C'est pas mal.
On peut faire 3 fois plus.
Pas si le marché s'écroule.
On sort pas le canot de sauvetage.
Si Morgan coule, on a plus rien.
Vinnie...
Je dis quand on vend.
Tu en fais une affaire personnelle,
mais on a une responsabilité fiduciaire.
Non. Pas du tout.
Personne agit de façon responsable.
Alors merde ! Te fous pas de moi !
C'est ces connards qui vont...
- Des amuse-gueules ?
- On parle !
- Excusez-nous.
- Désolé.
On va attendre.
On va attendre encore et encore
jusqu'à ce qu'ils aient mal,
jusqu'à ce qu'ils saignent.
Voilà ce que je veux.
Et nos clients
qui nous ont fait confiance ?
Je dis quand on vend !
Il s'agit pas de toi
et de tes discours de riche.
Je dis quand on vend !
Comme tu veux, Mark.
Tu es au courant ?
Il n'y a pas que
deux hedge funds de Bear
qui sont liquidés.
Il y a aussi
un recours collectif contre Bear.
Putain !
Allez, on pousse, on pousse !
Bear pourrait couler ?
- C'est le risque.
- Et puis ?
80 % de nos CDS viennent de Bear.
On perdrait tout.
Monsieur !
C'est mon avis.
On a acheté ces trucs.
Comment on les revend ?
Il faut que Ben le fasse.
Mais il répond pas.
Non, il est en vacances en famille
en Angleterre.
Quoi ?
Exmouth, Angleterre
The Black Horse Pub
Salut, Ben.
Ouais. Tu nous entends ?
On t'entend.
J'ai peu de réseau et de Wi-Fi.
J'essaie de vendre
pour 200 millions de titres.
D'un pub. Ça sent le mouton.
Tu vas y arriver.
Je te mets pas la pression,
mais sinon on perdra tout.
Voyons si le Crédit Suisse est preneur.
Brownfield Fund.
J'aimerais revendre mes CDS.
Vous avez quoi ?
20 tranches double A d'ABS
en CDO.
Des ABS ? Ils sont pourris ?
Des vraies merdes.
Pour quel nominal ?
Un nominal de 205 millions.
De dollars.
On peut aller jusqu'à 40.
C'est au moins 100.
100 millions ?
T'es dealer ou banquier ?
Si t'es banquier,
tu peux te casser !
Ça va être dur.
Faites une offre.
Rajoute 100 briques pour moi.
Il y a trop d'écart.
Si ça ne vous va pas, raccrochez.
Je m'en doutais.
90 millions.
70.
85.
- 78.
- 84.
78.
84.
Dr Burry.
L'effondrement du secteur est imminent.
Je vais vendre ma position.
1,3 milliard.
Bien sûr que j'attends.
Lawrence, votre bénéfice
de 489 millions avec Scion Capital
a été viré sur votre compte.
De rien.
À l'ordre de : JARED VENNETT
QUARANTE-SEPT
MILLIONS DE DOLLARS
J'avais raison.
J'en ai chié pendant 2 ans mais...
j'avais raison. Et...
tout le monde avait tort.
Ouais, j'ai pris un bonus.
Attaquez-moi.
C'est beaucoup d'argent.
Je sens que vous me jugez.
C'est palpable.
Mais...
j'ai jamais dit que j'étais un héros.
Ben ? Ça donne quoi ?
Pardon ?
- 80 millions.
- 80 ?
80 millions. C'est bien, non ?
80, c'est génial.
Merci infiniment.
On a vendu à UBS.
Vous avez de la chance.
La 1re banque française
a gelé les avoirs de ses clients.
L'Europe est touchée.
La Grèce et l'Islande sont ruinées.
L'Espagne vacille.
Sérieux ?
Ben, appelle quand tu rentres.
Avant que tu raccroches,
je me demandais...
pourquoi t'as fait ça pour nous ?
Je veux dire, tu étais pas obligé.
Merci, mais...
Pourquoi ?
Vous vouliez devenir riches.
Vous l'êtes.
14 mars 2008
Alors que l'immobilier
et les banques agonisaient,
un seul gros détenteur
refusait de vendre :
Mark Baum.
Il a été invité à une conférence
avec Bruce Miller,
le célèbre investisseur haussier.
Après leur débat, Alan Greenspan,
un des responsables de la crise,
devait s'exprimer.
L'équipe de Mark
était là avec des amis.
C'était le Mohamed Ali vs Foreman
de la finance.
Le réaliste contre les inconscients.
Ça paraît trop beau,
mais croyez-moi, c'est arrivé.
Bienvenue à tous.
Bear à 47
Merci d'accueillir chaleureusement
Messieurs Bruce Miller et Mark Baum.
Accrochez-vous.
Bear Stearns vient de recevoir
un prêt de J.P. Morgan.
On doit certes attendre
la réaction des marchés,
mais ça devrait rassurer
sur la santé de la banque.
Vous ne comptez donc pas vendre
vos 200 millions d'actions Bear ?
Non, en sortant d'ici,
j'en rachèterai sûrement d'autres.
Le point de vue opposé, M. Baum.
Je dois me lever.
Bonjour.
Mon analyse est très simple.
Wall Street a pris une bonne idée,
les MBS de Ranieri,
et l'a transformée
en une bombe atomique
de fraude et de stupidité
qui va détruire l'économie mondiale.
Ça y est, vous êtes soulagé ?
Vous gardez le sens de l'humour.
Je l'aurais pas, à votre place.
Ceux qui me connaissent savent...
que je n'hésite pas à dire aux gens
qu'ils se trompent.
Bear vient de démentir
ses problèmes de trésorerie.
Putain, l'action chute à 39 !
On vit une période frauduleuse.
Dans la finance,
le gouvernement,
l'éducation, la religion, la nourriture.
Même le baseball.
Ce qui m'inquiète,
ce n'est pas que frauder
soit bien ou mal,
c'est que depuis 15 000 ans,
frauder
et penser à court terme
n'ont jamais marché.
Pas une fois.
Bear est à 37 ?
- Regarde ça.
- Elle plonge !
Elle est en chute libre !
Quand l'a-t-on oublié, bon sang ?
Je nous croyais meilleurs que ça.
Vraiment.
Et le fait qu'on ne le soit pas
ne me rend ni heureux ni supérieur.
Ça me rend...
triste.
Quand j'actualise, elle baisse.
À chaque fois !
Bear à 35
Il est amusant de voir
les prétentieux banquiers se tromper,
car vous vous trompez, monsieur,
mais je sais qu'en fin de compte,
ce seront les citoyens de base
qui vont devoir payer la note.
Parce que c'est toujours le cas.
- Merde. 32 !
- Elle est plantée.
C'est juste mon avis. Merci.
C'est un vrai KO.
Une réponse, M. Miller ?
Dans toute l'histoire de Wall Street,
les seules banques à avoir fait faillite
étaient en infraction.
Alors je reste optimiste
au sujet de Bear Stearns.
M. Miller, une question !
Depuis le début de ce débat,
l'action Bear Stearns a perdu 38 %.
Vous êtes toujours acheteur ?
Bien sûr.
Pourquoi pas ?
Boum !
Bear à 29
Ainsi se termine la 1re partie
de cette conférence.
Nous accueillerons ensuite
l'ex-président de la Fed,
le légendaire Alan Greenspan.
Messieurs ?
Bear Stearns s'effondre,
Countrywide suit
Maintenant Lehman Brothers
... employés de Lehman Brothers,
géant de Wall Street
dont l'action est tombée à zéro.
La faillite de cette banque historique
15 septembre 2008
fait suite à des mois
de volatilité des marchés
et de doutes sur l'économie mondiale...
Je dois y entrer.
Comment ?
J'ai oublié mon téléphone.
J'ai jeté mon pass.
Je peux prendre le vôtre ?
J'en ai plus rien à foutre. Tenez.
Rentrez directement chez vous.
Ne parlez pas à la presse.
Après 18 ans, je dois partir ?
- Parlez pas à la presse.
- Je parle à qui je veux !
Rentrez directement chez vous.
Ne parlez pas à la presse.
On mange ensemble, ce soir ?
Il y a un nouveau resto cubain
dans le Lower East Side.
On dit que c'est bon.
Sérieux ?
Tous les deux ?
Oui. Ou avec d'autres.
Bonne idée.
Enfin !
Salut, Mark.
C'est un carnage. L'action Morgan
a chuté de moitié. Elle est à 23,10 $.
Les clients veulent te parler
pour récupérer leur argent.
C'est maintenant ou jamais.
Il faut vendre.
Mark.
Tu m'entends ?
J'arrive pas à vous joindre.
Rappelez-moi dès que vous pourrez.
Vous achetez des actions ?
Le marché est au plus bas.
C'est dingue !
J'ai rencontré ma femme
sur Match.com.
Mon profil disait :
"Étudiant en médecine borgne,
mal à l'aise en société,
"avec 145 000 $ de prêt étudiant
à rembourser."
Elle a répondu : "Vous êtes exactement
ce que je cherche."
Elle voulait dire "honnête".
Alors soyons honnêtes.
Cette crise de l'immobilier
est une formidable opportunité de...
Faire de l'argent,
c'est pas comme j'avais imaginé.
Ce business tue la partie de la vie
qui est essentielle.
Celle à l'opposé du business.
Depuis deux ans,
je suis comme rongé de l'intérieur.
Tous les gens que j'estimais
ne me parlent plus.
Sauf par avocat interposé.
Les gens
veulent qu'un expert les conseille,
mais ils le choisissent
Salon de l'Emploi
du Comté de Miami-Dade
non pas sur les faits
ou les résultats,
mais parce qu'il semble faire autorité
et être proche d'eux.
Mais je ne suis pas
et ne serai jamais proche des gens.
Donc,
j'en arrive à la triste conclusion
que je dois fermer le fonds.
Cordialement.
Dr Michael J. Burry
VALEUR SCION + 489 %
Bénéfice total : 2,69 milliards
J'imaginais pas ça comme ça.
- Tu croyais voir quoi ?
- Je sais pas.
Des adultes.
Mark, tu es là ?
Paulson et Bernanke
viennent de sortir de la Maison-Blanche.
Il y aura un plan de sauvetage.
Ils étaient obligés.
Pas vrai ?
- Les billets de trésorerie...
- Ils savaient.
Ils devaient intervenir en soutien.
Ils savaient que les contribuables
les sauveraient.
Ils s'en foutaient.
C'est des gros escrocs.
Au moins, certains iront en taule.
Pas vrai ?
Ils vont fractionner les banques.
La fête est finie.
Je sais pas.
Je crois que dans quelques années,
les gens feront ce qu'ils font toujours
quand l'économie s'écroule.
Ils accuseront
les immigrés et les pauvres.
Mark se plantait.
Des centaines de banquiers
et de patrons d'agences
ont fini au trou.
La SEC a été réorganisée.
Le Congrès a dû fractionner
les banques
et réglementer les prêts immobiliers.
Non, je déconne.
Les banques ont pris le fric des
Américains, se sont accordé des bonus
et ont tout fait
pour éviter une réforme.
Et elles ont accusé
les immigrés et les pauvres.
Et aussi les profs.
Finalement,
un seul banquier a fini en prison.
Cette bonne poire
de Kareem Serageldin du Crédit Suisse.
Il avait perdu quelques milliards.
C'est ce que fait une banque d'affaires
sur une bonne journée.
On peut vendre, maintenant ?
Le fonds gagnera près d'un milliard.
Et toi, 200 millions, Mark.
Une fois qu'on aura vendu,
on sera comme tous les autres.
Tu le sais, ça.
On est pas les méchants de l'histoire.
On a pas arnaqué les gens
qui rêvaient de devenir propriétaires.
Eux, ils l'ont fait.
Maintenant, on va les éclater.
Un milliard de dollars.
C'est ça.
Mais on doit solder nos positions
ou on perd tout.
C'est maintenant ou jamais.
Vendez tout.
Une fois la poussière retombée,
5 000 milliards de fonds de retraite,
de valeurs immobilières,
de plans de retraite 401K, d'épargne,
d'obligations avaient disparu.
8 millions de personnes
ont perdu leur emploi.
6 millions ont perdu leurs maisons.
Et ce, rien qu'aux États-Unis.
Selon son épouse, après l'effondrement,
Mark Baum est devenu courtois
et n'a jamais dit
"Je vous l'avais dit" à qui que ce soit.
Danny, Vinnie et Porter
gèrent toujours un fonds à Manhattan...
où il y a un restaurant Nobu.
Charlie Geller et Jamie Shipley
ont tenté
de poursuivre les agences de notation
mais ont été la risée
de tous les cabinets d'avocats.
Jamie gère toujours Brownfield
mais Charlie a quitté New York
pour fonder une famille à Charlotte.
Ben Rickert vit avec sa femme
au milieu d'un grand verger.
Ils ont beaucoup de graines.
Michael Burry a contacté plusieurs fois
le gouvernement
dans le cas
où quelqu'un voudrait savoir
comment il avait prévu l'effondrement
avant tout le monde.
Personne n'a donné suite.
Mais il a été audité 4 fois
et interrogé par le FBI.
Ses investissements
se limitent à une matière première :
l'eau.
En 2015, plusieurs grandes banques
ont vendu des milliards
d'un nouveau produit appelé
"bespoke tranche opportunity"
qui n'est, selon la presse financière,
qu'un autre nom pour un CDO.
THE BIG SHORT
LE CASSE DU SIÈCLE