MÉGALODON
MISSION DE SAUVETAGE EN EAUX PROFONDES
SNLE ROGUE
FOSSE DES PHILIPPINES
Continuez à chercher.
Dites-moi si vous trouvez quelque chose.
Pour l'instant, rien de nouveau.
Et ça va pas s'arranger.
OUVERTURE
D'Angelo, Marks,
dites-moi ce qui se passe.
On est dans le centre de contrôle.
On a neuf rescapés, pour l'instant.
SECOURISTE
C'est une hécatombe.
J'ai jamais vu ça.
À l'aide !
Par ici ! À l'aide !
Qui êtes-vous ?
J'ai un autre survivant.
Je le ramène au véhicule de secours.
Marks ! D'Angelo !
Qu'est-ce que c'était ?
J'en ai aucune idée.
Écoutez...
Jonas, il y a quelque chose
à l'extérieur du sous-marin.
Il y a quelque chose qui se déplace.
Vieux !
Ça va, tu tiens le coup ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quelque chose a percé la coque.
Revenez immédiatement au véhicule
de secours !
On arrive tout de suite !
Bougez, les gars !
Je le tiens !
Faites-le glisser !
Marks. D'Angelo.
Où est-ce que vous êtes ?
Vous êtes encore loin ?
Jonas, Jonas, on est coincés !
On est coincés !
Quoi ?
Fais-nous sortir d'ici !
Ne bougez pas !
Le sous-marin est sur le point d'imploser !
Marks !
Jonas, viens nous chercher avant
qu'il soit trop tard !
Il y a une brèche dans la coque !
Le sous-marin se remplit d'eau !
Jonas, le niveau monte très vite.
Marks ! Faut réussir à ouvrir l'écoutille.
Dépêche-toi, Jonas !
Qu'est-ce que tu fais ?
Vite, Jonas !
Fais-nous sortir d'ici !
Dépêche-toi !
Jonas, s'il te plaît !
On peut encore y arriver !
Ne nous abandonne pas !
Jonas !
Ne nous laisse
pas tomber !
Jonas !
Venez en bas, immédiatement !
Où êtes vous ?
Jonas !
T'as perdu la tête ?
Arrête, Heller.
Si on y retourne, on va tous mourir.
Tous, tu m'entends ?
Pourquoi t'as fait ça ?
SHANGHAÏ, CHINE
5 ANS PLUS TARD
MANA UN
STATION DE RECHERCHE
À 300 KM
DES CÔTES CHINOISES
Alors ? Est-ce qu'on est en train
de vivre un rêve, sérieusement ?
Bienvenue à Mana un, Monsieur Morris.
Qu'est-ce que vous faites ?
Pas de ça avec moi.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Mais non, je rigole.
Détendez-vous.
Content de vous revoir,
Monsieur Morris.
- Oui.
- Je vous en prie.
Vous sentez toujours aussi bon, vous !
C'est quoi ? Du bois de santal ?
Je dois reconnaître que
je suis assez impressionné.
Oh, elles sont là.
Vous vous souvenez de ma fille, Suyin.
Notre chercheuse en biologie marine.
Bonjour.
Vous avez de beaux œufs...
sur le crâne.
T'as compris quelque chose ?
Excusez-moi,
qu'est-ce que vous avez dit ?
J'ai pas bien compris.
Elle a dit qu'elle aimait votre casquette.
C'est ça, oui.
Oui.
- Allons-y !
- C'est ça, allons-y. Oui !
Vous avez
une sacrée petite fille !
Okay.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est très euh...
C'est très... laid.
Je sais que nous sommes encore en travaux,
mais je crois sincèrement
qu'un centre de recherche
de classe internationale
devrait avoir une entrée
de classe internationale.
Oui, je suis bien d'accord avec vous.
Niveau zéro.
Bienvenue au niveau zéro.
Joli !
C'est la passerelle principale
par laquelle les chercheurs accéderont
aux cinq laboratoires,
une fois les travaux terminés.
J'en reviens pas !
On ne voit pas ça tous les jours.
Est-ce que vous avez fait
venir ces baleines exprès ?
Peut-être que j'ai utilisé
des chants de baleines pour les attirer.
Elle, c'est Lucy, avec sa fille, Gracie.
Incroyable.
Niveau centre de contrôle.
- Nous y sommes !
- Je vous en prie.
Allez, dépêchons-nous.
J'espère qu'on va arriver à temps.
Entrez !
Ouah !
J'aimerais vous présenter notre ingénieure
et conceptrice en chef, Jaxx.
Salut, Doc.
- Bonjour !
- Salut !
Le docteur Heller, notre médecin-chef.
Enchanté.
Vous êtes un peu notre Bones à nous.
DJ pilote
notre explorer à distance.
Ça va bien ?
Vous êtes
mon premier milliardaire.
Sans oublier Mac,
notre chef des opérations.
Monsieur Morris,
vous arrivez à temps.
C'est ce qu'on n'arrête pas
de me dire.
Allez-y, mettez ça.
Mais à temps pour quoi ?
Bonjour,
Monsieur Morris.
Lori Taylor,
notre pilote de mission.
Bienvenue à bord.
Je suis contente
de vous avoir parmi nous.
Bonjour !
Comment ça se passe, en bas ?
Et où avez-vous appris
à piloter un sous-marin ?
Eh bien, j'ai passé dix ans
avec un certain
groupe de défense
des baleines
que je ne nommerai pas
pour des raisons juridiques.
Ouais. Sinon,
vous pouvez toujours
lui demander si elle a
torpillé un baleinier.
Non.
Vous l'avez bien choisie.
Onze dans deux !
La température de l'eau est
de six degrés Celsius.
Mac, on passe
le cap de la thermocline.
On approche les onze mille
mètres de profondeur.
Plus que cent mètres
avant de toucher le fond.
Ou pas.
Ou pas. L'avenir nous le dira.
Ou pas ? Comment ça, ou pas ?
Venez ! Regardez !
Depuis 1875,
on a toujours cru
que la fosse des Mariannes
était l'endroit le plus
profond sur Terre.
Mais j'ai une théorie
selon laquelle
ce que l'on prend
pour le fond de la fosse
est peut-être une couche
de sulfure d'hydrogène.
Sous cette couche de nuages,
à une température
proche de zéro,
il se peut qu'on découvre
un tout nouveau monde.
Ouah !
L'Origine est sur le point
de voir si mon père a raison.
S'il y a de l'eau plus chaude
en dessous,
alors nous serons
les premiers à le découvrir.
Et si vous avez tort ?
Alors vous aurez perdu
un milliard trois cent
millions de dollars.
Vous plaisantez ?
Il plaisante, pas vrai ?
Bien reçu.
Attendez... Quoi ?
Dix mètres.
On s'approche de la frontière.
Je me maintiens à cinq mètres.
Arrêt complet.
Dernières vérifications.
- Jaxx.
- Tout est bon.
- Doc ?
- Feu vert pour l'équipage.
DJ ?
Le sous-marin
et le rover sont prêts.
Origine,
nous sommes prêts
pour l'insertion.
Insertion.
Tout est sexuel
avec vous ?
Sexe, bouffe, pouvoir et...
Argent !
Vas-y, fais péter !
Centre de contrôle,
parés pour l'insertion.
On est entrés.
On est à l'intérieur.
C'est un nuage.
Ce n'est pas le fond.
Lori, sois prudente.
On ne connaît pas
la profondeur de l'autre côté.
Le fond peut
arriver très vite.
Bien reçu, Mac.
On fait attention.
On a traversé le nuage !
J'ai plusieurs
petits échos sonar.
Il y a de la vie, ici.
Félicitations !
Déploiement de l'éclairage.
DÉPLOIEMENT
DE L'ÉCLAIRAGE
Éclairage déployé.
Je fais demi-tour.
Ouah, incroyable !
Mac, dis-moi
que vous voyez ce qu'on voit.
On le voit
même très bien, Lori.
Je vois aussi des
sourires sur les visages.
DJ, est-ce que le plancher
nous permet
de lancer le rover ?
Une petite seconde...
PARÉ AU LANCEMENT
LANCEMENT DU ROVER
Vous pouvez le lancer
quand vous voulez.
Okay.
Le rover est...
lâché.
Bien reçu.
Température de l'eau
inférieure
à trois degrés Celsius.
Mais comment
est-ce que c'est possible ?
Cet écosystème
est totalement coupé
du reste de l'océan
par la présence
de la thermocline.
Nous devrions découvrir
des espèces complètement
inconnues à ce jour.
On dirait que j'ai fait
un bon investissement.
CAMÉRA DU ROVER
Lori, j'ai un écho.
Position zéro-huit-zéro.
Oh ! C'est gros.
Oui, c'est énorme !
Et ça se déplace très vite.
DJ, tu vois
quelque chose avec le rover ?
Négatif.
Je vais essayer
d'ajouter un peu de lumière.
ROVER CONTRÔLE
ÉCLAIRAGE TRIBORD
Rover un, signal interrompu.
SIGNAL SONAR PERDU
Wô ! J'ai perdu
la communication.
C'est quoi, ce bordel ?
Origine, je recommande
un virage immédiat à tribord
à trois-cinq-zéro.
C'est peut-être un glissement
de terrain.
SIGNAL DU ROVER PERDU
Un glissement de terrain,
ça fait pas de virage
à quatre-vingt-dix degrés !
Ça vient droit sur nous,
ça vient droit sur nous !
Qu'est-ce
que c'est que ça ?
Lori, tu veux bien
nous dire ce qui se passe !
Les gars...
- Quoi ?
- Venez voir ça !
Wô !
Qu'est-ce qui aurait pu
faire ça au rover ?
Je suis pas sûre
de vouloir le savoir.
Ça revient vers nous.
ALERTE IMPACT
Oh, mon Dieu !
Fichons le camp !
Vide les ballasts !
J'essaye,
mais ça ne fonctionne pas !
Ça ne redémarre pas !
Mac,
qu'est-ce qu'on fait ?
Tout le système est
en panne !
C'est pas vrai !
C'est pas vrai ! DJ, Mac.
Il y a quelque chose, ici.
Jonas avait raison.
Jonas avait raison !
Est-ce que vous m...
ERREUR DE CONNEXION
Lori, réponds.
Origine, vous m'entendez ?
Origine, répondez,
s'il vous plaît.
- Réponds.
- Lori, réponds.
The Wall,
est-ce que tu m'entends ?
Toshi ?
ÉCHEC DE LA CONNEXION
Quelles sont les options ?
Comment ça se présente ?
Pas très bien.
On sait qu'ils sont vivants.
J'ai toujours les télémesures
de leurs constantes.
Ils ont combien
de temps devant eux ?
Dix-huit heures, peut-être.
Les trappes
de ballast sont bloquées.
Ils ne pourront pas remonter
tout seuls.
Si on essaie de les remonter,
on a 50 % de chance
que le réservoir explose
et brise la capsule.
Et les transférer
dans un autre véhicule ?
Impossible.
On a vu par la caméra externe
que l'écoutille
était endommagée.
Il faut qu'on fasse
quelque chose.
Ils sont à onze mille mètres
sous l'eau
et personne n'a jamais tenté
une mission
de sauvetage
à cette profondeur.
Non, ce n'est pas
tout à fait vrai.
Non. Hors de question.
On peut le faire nous-mêmes.
Pas à onze mille mètres
sous l'eau, non.
On a commencé à 5 000 mètres,
puis à 8 000 mètres,
au bout d'un moment,
ce ne sont que des chiffres.
Qu'est-ce que vous dites
de ce chiffre ?
Trois ! C'est le nombre
de personnes
qui ont tenté une mission
de sauvetage à 10 000 mètres
de profondeur.
Et le chiffre un.
Le nombre de personnes qui
s'en sont sorties vivantes,
un homme, un ! Jonas Taylor.
Et tu sais ce qui s'est passé
la dernière fois
que cet homme est descendu
à cette profondeur.
Il a sauvé onze personnes,
dont toi, Heller.
Voilà ce qui s'est passé.
Il a laissé des hommes mourir.
Parce qu'il souffrait
du syndrome
nerveux des hautes pressions.
Je t'en prie, Heller. Ça,
c'est ce que t'en as déduit.
Jonas a dit
qu'ils se sont fait attaquer.
Attaquer par quelque chose
d'assez gros
pour détruire
un sous-marin nucléaire.
C'est un ivrogne.
Tu ne m'écoutes pas !
Il s'est échoué sur
une plage en Thaïlande.
T'as entendu ce qu'a dit Lori ?
Oui, je t'écoute !
J'ai entendu !
- T'étais là ?
- Arrêtez !
Nous avons tous entendu la
dernière transmission de Lori.
Nous devons envisager
que l'Origine a peut-être
rencontré quelque chose
de semblable à ce que
Jonas Taylor a décrit.
Quelque chose
auquel il a pu échapper.
Papa ! S'il te plaît.
Préparez l'hélicoptère.
Nous allons en Thaïlande.
SAMUT PRAKAN, THAÏLANDE
Ton bateau,
je n'en peux plus !
D'abord, le moteur
n'arrête pas de caler,
et il y a une fuite
dans le circuit hydraulique.
Hé, j'y jetterai
un œil ce soir.
C'est ce que t'as dit
hier soir,
et avant-hier soir,
et avant-avant hier soir !
Hé, je fais ce que je peux !
Tu bois trop.
Oh, bien sûr,
tu dis pas ça parce
que j'ai une euh...
une bière à la main ?
Tu as toujours
une bière à la main.
Tu sais pourquoi ?
Parce que je bois trop,
peut-être ?
Et moi qui pensais
me la couler douce
cet après-midi,
je crois que c'est raté.
Tu me connais, je fais pas
les choses à moitié.
Te voir ici
après cinq ans, Mac,
c'est déjà
spectaculaire.
Tu vis au-dessus
d'un bar ? Vraiment ?
C'est la seule astuce
que j'ai trouvée
pour que tu viennes me voir.
Jonas,
je voudrais te présenter...
C'est un honneur,
Docteur Zhang.
J'ai beaucoup d'admiration
pour votre travail.
Vous êtes trop gentil,
Monsieur Taylor.
Non, je vous en prie.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Euh... Est-ce que je peux
vous offrir une bière ?
Parce que moi,
je vais en prendre une.
Ce n'est pas une visite
de courtoisie, Jonas.
Tu veux dire que t'es pas venu
en hélicoptère juste
pour me dire bonjour ?
Tu me déçois, Mac.
- On a un sérieux...
- Problème ?
Je m'en serais douté.
Je tiens à t'avertir,
je ne plonge plus.
J'en ai marre de m'occuper
des autres.
Monsieur Taylor...
Ne le prenez pas mal,
Docteur Zhang.
S'il devait n'y avoir
que deux personnes
à pouvoir me convaincre
de retourner dans l'eau,
ce serait vous.
Mais vous n'y arriverez pas.
Vous allez me parler
de votre problème
et je vais vous dire non.
Vous allez me proposer
de l'argent,
et ce sera encore non.
Vous ferez appel
à mon sens du dévouement,
et je vous dirai non.
Parce que je n'en ai pas.
Alors, pourquoi
ne pas nous asseoir
et profiter d'une bonne bière
juste avant
que vous repartiez ?
Jonas.
Ça, c'est euh...
c'est arrivé ce matin.
Fichons le camp !
Vide les ballasts !
J'essaye,
mais ça ne fonctionne pas !
Ça ne redémarre pas !
Tout le système est en panne !
Mac, qu'est-ce qu'on fait ?
C'est pas vrai,
c'est pas vrai !
DJ, Mac.
Il y a quelque chose ici.
Jonas avait raison.
Jonas avait raison !
Est-ce que vous m...
C'est Lori.
Votre ex-femme
et son équipage sont coincés
à onze mille mètres
de profondeur.
Je crains qu'ils aient croisé
la même créature que celle
que vous avez rencontrée.
J'ai des plongeurs
moins expérimentés
qui se sont
portés volontaires.
Mais je veux mettre
toutes les chances de mon côté
pour que mon équipage...
Je vous en prie.
Lori,
passe-moi la clé hexagonale.
Merci.
Oh.
Okay.
Okay. Si j'arrive
à court-circuiter le pare-feu,
je pourrai... je pourrai
certainement
redémarrer l'ordinateur.
Okay. Vas-y, essaie.
ÉCLAIRAGE CABINE PRINCIPALE
POMPE À EAU
Le groupe auxiliaire
est revenu.
SYSTÈMES EN MARCHE
MODE ÉCONOMIE D'ÉNERGIE
On a à nouveau du chauffage.
Il y a aucune chance
que le moteur redémarre,
mais on arrivera peut-être
à vider les ballasts.
Qu'est-ce que
tu fais, tu prends des notes ?
J'écris une lettre à ma femme.
Au cas où.
On va s'en sortir.
Ça va aller.
Allez, je veux voir
la pieuvre qui se bat.
MODE ÉCONOMIE D'ÉNERGIE
Tu vois ?
À tous les coups, ça marche !
Non...
- Quoi ?
- Faut éteindre les lumières.
ALERTE IMPACT
Éteins les lumières.
Il y avait
quelque chose en bas,
avec nous.
Comment
pouvez-vous en être sûr
si votre sous-marin
n'avait pas de hublot ?
Parce que cette chose
a réussi à couler
un sous-marin nucléaire.
Je l'ai pas inventé,
quand même !
C'est pour ça
que tu nous as détachés
en pleine mission ?
Oui ! Okay, mais j'ai réussi
à ramener
onze hommes sains et saufs.
Et y en a huit
qui sont morts
parce que t'as paniqué.
Si je nous avais pas détachés,
cette chose nous
aurait tous tués.
Il n'y avait pas de chose.
On n'a aucune preuve qu'il y
ait eu quoi que ce soit.
Parce que
ça a été détruit
dans l'explosion, Heller !
Il y avait pas
de temps à perdre !
Alors, j'ai pris la décision
qui s'imposait !
Et à cause de toi,
nos amis sont morts.
Parce que tu as été lâche !
Selon vous, qu'est-ce
qui s'est passé, en bas ?
Il a craqué.
Et nous sommes
sur le point de le replonger
dans le même cas de figure.
Excuse-moi, Suyin.
Désolé de vous déranger,
mais on a besoin de toi.
C'est une urgence.
Qu'est-ce qu'il y a, Jaxx ?
Ils perdent de l'oxygène.
Il ne leur reste plus
que deux heures. À peine plus.
ATTENTION
FUITE DÉTECTÉE
- Je vais descendre.
- Non !
Hein, quoi ?
J'y vais avec un planeur,
je m'arrime à l'Origine
- et je les remonte.
- Attends !
Si le réservoir explose,
tu mourras toi aussi.
On peut pas rester
sans rien faire.
Maman ?
Meiying.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Um...
Nous avons des amis
coincés au fond de l'eau.
Je vais aller les secourir.
C'est dangereux ?
Je peux venir avec toi ?
Uh...
Un jour, tu pourras.
Tu es une fille
très courageuse.
Pas vrai ?
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Communications, okay !
Tout est bon !
Suyin, tu as le feu vert.
PLANEUR 1
EN ATTENTE DE LANCEMENT
Richard Byrd.
CONTRÔLE D'ORIENTATION
LANCEMENT
Séquence
de descente
automatique engagée.
- Salut, Meiying.
- Salut !
Monsieur, on a
un autre problème.
C'est votre fille.
Elle a pris un planeur
pour aller les sauver.
Pourquoi
vous l'avez laissée partir ?
Eh bien, je n'ai pas
vraiment eu mon mot à dire.
Je croyais que c'était lui
qui était censé aller
sauver les gens
coincés au fond
de l'océan.
C'est qui, lui ?
Je suis celui qui
finance tout ça.
Il a peut-être l'allure
d'un héros
et il marche vite, mais...
je trouve qu'il a
une attitude négative.
On a combien de temps ?
Ça va être juste.
Qui êtes-vous ?
C'est moi
qui ai conçu tout ça.
Donc ma vie dépend de vous.
On peut dire ça.
Ça pose un problème ?
Vous avez plutôt l'air
de savoir
ce que vous faites.
Niveau Centre de contrôle.
Oh, je m'excuse.
Mac, demandez
au docteur Heller
de nous retrouver
à l'infirmerie.
Heller ?
Je te l'avais pas dit ?
Oh, espèce de...
Il est en parfaite santé.
Comme la dernière fois
où tu m'as examiné.
Suyin est partie avec un
planeur il y a quinze minutes.
Elle a prévu
de remonter l'Origine.
Conduis-moi au sous-marin.
- On n'a pas fini.
- Oh, oui, on a fini.
Lori commence à manquer d'air
et on est dans
les eaux internationales,
donc d'un point
de vue juridique,
je peux te casser
la gueule et...
tu pourras rien contre moi.
C'est vrai.
D'un point de vue juridique.
Heureusement
qu'il n'est pas rancunier.
Faites pas attention.
Jonas, tu sais que
ce sous-marin peut descendre
jusqu'à 12 000 mètres, hein ?
Comme celui
qui fuit au fond de l'océan ?
Ah ! Tu marques un point.
- On est prêts ?
- Oui !
Quand
t'auras déverrouillé
le dispositif de sécurité
et que tu passeras en manuel,
car je sais
que tu vas le faire,
le système aura du mal
à suivre les
changements de pression.
Alors, tâche
de pas te défoncer
les tympans, s'il te plaît.
Merci, Mac.
Salut, capitaine.
Vous devez être celui
qu'on appelle le fou.
Oh, et qui m'appelle comme ça ?
Ma mère. Le docteur Heller.
Je ne suis pas fou.
J'ai vu des choses que
personne n'a vues, c'est tout.
Et c'est pas ça,
la définition de fou ?
Groupe auxiliaire...
Et où sont tes parents ?
Ma maman est partie
chercher nos amis
au fond de l'océan.
Mon papa vit
avec une professeure
de Pilates à Taipei.
Grand-papa dit que maman
devrait se trouver
quelqu'un d'autre,
mais maman dit
qu'elle a besoin
d'encore un peu de temps
parce qu'elle avait
épousé un idiot.
Ta mère a l'air de savoir
de quoi elle parle.
T'es très futée.
Je suis une petite fille
de huit ans qui entend tout.
Est-ce que je peux
prendre ta place ?
Bye !
Le fou...
Est-ce que ma maman va mourir ?
Je vais revenir
avec Captain Bubbles
et ta maman très rapidement.
C'est promis.
Merci, Emma.
Lancement de l'Évolution
dans 15 secondes.
- DJ ?
- Oui.
Jaxx, tout est bon ?
Doc ?
Évolution,
vous êtes autorisé à plonger.
Impressionnant !
Système paré pour la descente.
Jonas ?
Tu peux plonger.
Système paré pour la descente.
Jonas.
Lancement
de l'Évolution réussi.
L'Évolution franchit le cap
des mille mètres.
SYSTÈMES DE SURVIE
DÉSACTIVÉS
Attention.
Les systèmes auxiliaires
de l'Évolution
sont désengagés.
Comment fait-il
pour descendre si vite ?
Il a détourné l'alimentation
électrique du chauffage...
SYSTÈME DE GESTION
DE L'ÉNERGIE REDIRIGÉ
... et du système de survie
pour l'attribuer aux moteurs.
Il ne tiendra pas le coup.
SUB2 SYSTÈME DE SURVIE
SIGNES VITAUX
Le taux d'oxygène dans le
sang est en chute libre.
Jonas.
Dis à Heller
que je ralentirai pas.
Suyin, pour ton information,
l'Évolution est en route.
Je te demande de revenir
à Mana un immédiatement.
Négatif.
Il pourra nous escorter
pendant la remontée.
Dis-lui de laisser
tomber, Mac.
Plus de monde signifie
plus de risques
et elle ne sait pas
ce qu'elle fait.
Jonas, tu viens
de lui dire toi-même.
Quoi ?
Le petit bouton vert
que tu vois sur l'intercom,
c'est pour communiquer
en privé.
Génial.
ÉNERGIE DE LA BATTERIE 240 %
J'entre dans la thermocline.
Okay, Mac.
J'ai passé la thermocline.
Danger.
La pression atteint
seize mille psi.
À cette vitesse,
il va falloir que je détourne
le courant du chauffage
et que j'éteigne tout
ce qui peut geler.
Je vous rappelle
quand je suis de l'autre côté.
ATTENTION !
SIGNAL VIDÉO INTERROMPU.
Il y a du Wi-Fi ici ?
Okay.
Appuie... Appuie dessus.
Toshi, c'est toujours là ?
Je ne sais pas.
Je ne vois rien du tout.
Oh.
Les voilà !
J'ai un visuel sur l'Origine.
Il est en un seul morceau.
Okay. Ils sont vivants.
Je vais préparer la remontée.
Distance de la cible :
six mètres.
Quatre mètres.
CIBLE VERROUILLÉE
Cible verrouillée.
Procédure d'arrimage dans
trois, deux...
Suyin ? Ça va ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a
quelque chose, ici.
Quelque chose vient
de me heurter.
Suyin, qu'est-ce
qui se passe ?
C'est un calmar géant.
Le planeur est prisonnier.
DANGER PRESSION
Danger.
Pression de la capsule.
Mac,
il est en train de m'écraser !
Il est en train de m'écraser !
Le planeur ne va
pas résister.
Ça ne va pas tenir.
Suyin, lance
le régulateur de pression.
ERREUR
STRUCTURE ENDOMMAGÉE
Le régulateur de
pression ne s'enclenche pas.
Rupture de la capsule
dans dix secondes.
dans cinq secondes.
Oh, mon Dieu !
C'est un requin !
Il doit faire vingt
ou vingt-cinq mètres.
C'est un mégalodon.
C'est impossible.
Je suis vraiment soulagé
de pas être fou.
Suyin, éteignez tout.
Il est attiré par la lumière.
Éteignez tout et restez
dans le noir.
Trente secondes
avant arrêt complet.
J'éteins tout
sauf les communications.
Il a fait demi-tour,
Suyin, il revient sur vous.
Vingt-cinq secondes
avant arrêt complet.
Suyin,
qu'est-ce que vous attendez ?
Éteignez les lumières.
Vingt secondes
avant arrêt complet.
Éteignez-les !
Maintenant !
Quinze secondes
avant arrêt complet
Mac,
je n'ai aucun contrôle.
Dépêchez-vous !
Dix, neuf,
huit, sept,
six, cinq...
CONTRÔLE ÉCLAIRAGE - MISE
EN MARCHE - PARÉ AU LANCEMENT
C'est maintenant ou jamais.
Videz les ballasts !
Non. Je peux encore vous
aider à sauver l'équipage.
Le planeur
est endommagé,
vous ne pourrez pas
nous aider.
Videz vos ballasts.
C'est pas vrai !
Docteur Zhang,
votre fille est
hors de danger.
Je me dirige maintenant
vers l'Origine.
Distance
de la cible : trois mètres.
Évacuation de l'eau terminée.
Allez, viens ma chérie.
L'expression
"Je te l'avais dit"
a jamais été
aussi bien employée.
T'as fait tout ce chemin
simplement
pour me dire ça ?
Plus ou moins.
Donne-moi la main.
Oh, c'est pas beau à voir.
Prête ? Un, deux, trois !
Il revient.
Dépêchons-nous.
S'il nous percute pendant
qu'on est attachés...
Alors, on mourra tous.
C'est bon, je te tiens !
Ça va être juste !
Allez, dépêche, dépêche !
Vas-y, vas-y !
On va pas
avoir le temps !
Viens !
Toshi, dépêche-toi !
Toshi, non !
Je suis désolé.
Évolution, répondez.
Jonas, réponds.
Est-ce que tout le monde
va bien ?
Docteur Heller peut voir les
constantes de Lori et de Wall,
mais pas de Toshi.
Est-ce que Toshi va bien ?
Jonas, est-ce que
Toshi va bien ?
Okay.
Doucement, doucement !
Oui.
Attention à sa nuque.
Doucement.
C'est bien.
Vous la tenez ? Oui, c'est bon.
Vous avez pas
pu ramener Toshi ?
- Comment ça se fait ?
- Il a fermé l'écoutille.
Il nous a sauvés.
Vous l'avez laissé tomber.
Vous l'avez laissé
tomber parce que
vous pouvez pas
vous en empêcher.
Vous êtes le genre de type
qui abandonne les autres.
Quand on va au fond,
on met sa vie en danger.
C'est vous qui les avez
envoyés en bas.
C'est pour ça que
je veux plus faire ça.
Comment elle va ?
C'est passé tout
près de son foie.
Elle a perdu beaucoup de sang,
mais elle est stable.
Jonas.
Je suis désolé,
j'avais tort.
Sauve Lori,
et on sera quittes.
Je voulais juste m'excuser
pour tout à l'heure.
J'étais fâchée
et je me suis emportée.
Vous avez sauvé mes amis,
je n'aurais...
Vous êtes nu.
Je sais que vous avez fait
ce que vous avez pu.
Alors, je vous remercie.
Oui.
Il y a pas de quoi.
Je sais que c'est pas facile
d'être la personne qui survit.
Je vais vous laisser.
Vous feriez mieux
de vous habiller.
Oui. C'est ce qui était prévu.
Okay, alors, je vous laisse.
Salut ! Euh...
Je, euh... J'étais...
Pas de problème.
Jonas et Lori formaient
un couple horrible,
si tu veux savoir.
L'expérience a pas
duré plus d'un an.
Je n'ai rien demandé du tout.
Je sais.
ANATOMIE DU MÉGALODON
DENT DE 19 CM RETROUVÉE
C'est ça qui nous a
attaqués. Un mégalodon.
Ça mesure combien, ce truc ?
De soixante-dix et
quatre-vingt-dix pieds.
C'est à dire de vingt et un
à vingt-sept mètres.
Le mégalodon est
le plus grand requin
ayant jamais existé.
Il ne craignait rien
ni personne.
Il était au sommet
de la chaîne alimentaire.
Il aurait la mâchoire la plus
puissante du règne animal.
Le meg peut broyer
les os d'une baleine
et la couper en deux.
Nous ne savons pas
où nous mettons les pieds.
Jusqu'à aujourd'hui,
nous pensions que l'extinction
du mégalodon remontait
à plus
de deux millions d'années.
- Faut croire que non.
- Un fossile vivant.
Un fossile vivant
qui a mangé mon ami.
Je n'ai pas de mots
pour exprimer le chagrin
que j'éprouve
pour la mort de Toshi.
Mais nous avons fait une
découverte incroyable.
Une découverte
que Toshi rêvait de faire.
Que nous rêvions
tous de faire.
Et il va falloir
procéder lentement.
Oui... Non, justement,
ça ne va pas être possible.
Qu'est-ce que c'est, Mana un ?
Cette station ?
C'est ça.
Et à quoi elle a servi ?
Hm ? Jusqu'à présent ?
Exactement !
À rien.
Un rover de 20 millions
de dollars, envolé !
Un sous-marin de trente
millions de dollars, envolé !
Vous êtes installés
dans le camp de jour
de biologie marine
le plus dispendieux
de l'histoire de l'humanité.
Salut, le fou.
Et maintenant
qu'on a découvert
quelque chose d'incroyable,
on ne va pas
prendre notre temps.
Merci
d'avoir tenu ta promesse.
- Il y a pas de quoi.
- On n'abandonne pas
la course vers la Lune parce
qu'on a perdu un astronaute.
On va de l'avant,
ou quelqu'un d'autre
arrivera avant nous.
D'autres personnes
voudront une part du gâteau.
Que ça nous plaise ou non.
Vous, ça vous plaît ?
Je vous demande pardon ?
J'ai dit : vous,
ça vous plaît ?
Excusez-moi,
fait-il partie de l'équipe ?
Évidemment
qu'il fait partie de l'équipe !
Okay.
Vous vous êtes jamais dit
que la nature
était bien faite ?
Que la thermocline n'était
peut-être pas là par hasard ?
Vous voulez explorer le monde ?
Allez-y, explorez-le.
Mais si vous envoyez
d'autres personnes en bas,
comptez pas sur moi
pour vous sauver les fesses.
Parce
qu'apparemment,
vous avez pas tout saisi :
entre l'homme et le meg,
c'est pas une lutte.
C'est un carnage.
Niveau zéro.
Ce que vous avez
découvert est
une mine d'or
encore plus grande
que ce qu'on pouvait imaginer.
Mais nous ne sommes
pas du tout
préparés à faire face à des
créatures comme le mégalodon.
Je comprends,
mais on peut être préparés.
Ça prendra le temps
que ça prendra,
mais on sera prêts.
Sinon, faut trouver
une autre solution.
C'était quoi, ça ?
Ma fille.
Jonas.
- Vous avez vu Meiying ?
- On cherche Meiying.
Meiying ? Meiying ?
- Je vais de ce côté !
- Essayons de ce côté.
Meiying.
Meiying ?
- Meiying.
- Maman !
Tu n'as rien ?
Il y a un monstre
et il nous observe.
Ça va,
ce n'est qu'une baleine.
Une seconde !
Où est Lucy ?
Où est la mère ?
La station est touchée ?
Qu'est-ce qu'on a ?
Pas de fuite,
pas de dommage apparent.
Okay, écoutez tous ! On lance
le protocole d'urgence.
Et je ne veux voir personne
près de l'eau.
Si tu insistes...
Que l'équipage soit confiné
dans les zones essentielles.
Éteins toutes les lumières
sous le niveau de la mer.
Je croyais
que c'était impossible
qu'il remonte jusqu'ici.
Il n'aurait jamais
dû remonter.
Hé, venez voir ça !
Quand le planeur est remonté,
la thermocline
est restée intacte.
Elle était à un degré Celsius,
c'est bien ça ?
Oui.
Mais une minute après,
quand l'Évolution est remonté,
la température a augmenté
de vingt-cinq degrés.
Un requin
a pu passer par là.
Peut-être même vingt requins.
L'explosion de l'Origine
a provoqué
un courant thermique.
Ce qui veut dire des millions
de litres par minute.
La chaleur de ce courant
a créé une brèche
dans la barrière glaciale.
Vous voulez dire
qu'on a ouvert
une super autoroute
pour requins géants ?
Pas tout à fait. Apparemment,
ça n'a pas duré longtemps.
La température est revenue
à la normale
et la brèche s'est refermée.
Peut-être !
Mais après qu'une énorme
machine à tuer préhistorique
a décidé de monter
nous dire bonjour !
Bon, écoutez, on perd trop
de temps. Ce monstre est ici.
Il faut le trouver
et le tuer.
Non !
Il faut d'abord voir
si on peut
envisager une option
non létale.
Pour le meg ou pour nous ?
MANA UN
ELB DÉTECTÉ
Attention ! Code Rouge !
Je reçois un message
de détresse par radiobalise.
À vingt miles sud-sud-ouest.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire
que le bateau a sombré.
Attention ! Code Rouge !
Trois bateaux.
C'est le meg.
Faut y aller. Maintenant.
Mac ! Je vois quelque chose !
Ces requins
n'ont plus d'ailerons.
Ils ont été tués par des
pêcheurs de requins.
Ils coupent l'aileron
et rejettent le requin
dans la mer.
Tout ça pour un bol de soupe.
Le meg leur a rendu
la monnaie de leur pièce.
C'est un poisson
qui a fait tout ça ?
Posez-lui la question.
Okay.
On a une cage à requins
et des arbalètes à bord.
Si on arrive
à l'atteindre dans
un endroit mou comme la gueule
ou les branchies,
on pourrait lui injecter
une substance létale.
Ça va nous prendre vingt
minutes pour sortir la cage,
et lui sera parti
dans deux minutes.
Pourquoi vous lui mettez
pas un émetteur ?
Quoi ? Vous regardez
jamais la télé ?
Vous n'avez pas un GPS,
un émetteur,
une puce, un machin chouette ?
Pour surveiller le requin
pendant
qu'on installe la cage.
On pourrait lui planter une
fléchette avec un émetteur
sur son aileron.
Y a pas de quoi !
Oui, mais...
Mais quoi qu'il en soit,
il va falloir rapprocher
le bateau du meg.
Non, pas question.
On sait
à quel point il peut être
agressif envers les bateaux.
La meilleure façon
de l'approcher,
c'est sans véhicule.
Oh, là, on se calme.
Vous voulez que quelqu'un
aille nager avec ce monstre ?
Le requin préhistorique
qui a mangé notre ami ?
Pour lui, une seule personne
dans l'eau
n'est pas une menace.
Okay, qui parmi nous va
être assez fou pour y aller ?
Tirons à la courte paille.
Non, je sais pas nager.
C'est, euh...
C'est sorti tout seul, désolé.
Vous êtes sûre
de ce que vous dites ?
Pas vraiment.
S'il me mange,
vous vous en voudrez beaucoup.
Cette arbalète a une
portée de trente mètres.
Trente mètres ?
Attends d'être très
proche pour tirer.
Génial.
Je peux y aller à ta place,
si tu veux.
Non, laisse, je m'en occupe.
Tant mieux,
parce que c'était pas vrai.
Sois prudent.
Oui, merci, mon ami.
J'espère que
vous avez raison.
Moi aussi.
Je suis un abruti.
Je me dirige
vers l'énorme requin.
Okay, bien reçu, Jonas.
Les requins sont attirés
par les mouvements de panique.
Avancez lentement
et calmement.
Tout va bien aller.
Une promenade en mer
En mer, en mer
Oh, merde,
il plonge.
Il l'a eu.
Mac, l'émetteur est activé !
Super ! Ramène-le, DJ.
Stop ! Stop !
Pas de vibration !
Oh, non... Je suis vraiment
dans la merde !
Jonas, il vient
dans votre direction.
J'avais remarqué,
je vous remercie !
Démarrez le bateau,
démarrez le bateau !
Ramène-le !
Allez ! Dépêche-toi !
Dépêche-toi !
T'es peut-être
un trou de cul,
mais tu manques certainement
pas de courage.
Bien joué.
J'ai préparé la seringue
pour l'injection d'étorphine.
Dix cc suffisent
à endormir une orque.
Vingt, à la tuer.
Vous en pensez quoi ?
J'en pense qu'on va
mettre tout le flacon.
Rappelez-moi
pourquoi c'est une bonne idée ?
Eh bien,
c'est une cage à requins.
Une cage à requins
en plastique.
Je vais faire comme
si j'avais pas entendu.
Cette superbe chose,
c'est du polycarbonate,
conçu spécialement
pour ne pas craquer,
ne pas briser,
mais se déformer.
Et avec
cette épaisseur,
il faudrait exercer
une pression
d'environ vingt mille psi.
Et si on parle
de la briser,
là, c'est de huit cents
à neuf cent mille.
Je le sens pas.
Il le sent pas.
Moi, j'irais pas là-dedans.
Continue.
C'est bon !
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il m'a dit d'être prudente.
C'est sa façon
dire qu'il m'aime.
Ton père te fait
énormément confiance.
J'ai plongé
avec les requins
des centaines de fois.
Pas comme celui-là.
C'est vrai.
Mais je connais leur anatomie.
Et je sais à quel endroit
cette chose peut pénétrer
la peau du mégalodon.
Suyin, laisse-moi y aller...
T'en fais pas pour moi.
Je suis une experte
en la matière.
Tout va bien, là-haut ?
Je t'envoie
un peu de viande fraîche
pour que tu sois à son goût.
C'est si gentil
de prendre soin de moi.
Okay, bye, bye. Bonne chance !
Comment
ça se passe, en bas ?
Ça va ?
Oui. Ça va.
Il y a beaucoup de requins
de petite taille.
C'est parti !
On a capté son attention.
Suyin, il vient vers toi.
- Cinquante mètres.
Trente.
Dix mètres.
Okay.
Ouah.
Je vais essayer
de lui tirer dans l'œil.
Oh non !
Wô ! Attention !
Wô ! Hé ! Wô !
Eh, merde !
Oui !
Le poison est passé.
Accroche-toi.
Je suis coincée !
Je suis dans sa gueule !
La cage ne brisera pas.
C'est justement ça,
le problème.
Il est en train de l'avaler.
Oh, ouais !
- Ça va pas recommencer !
- Oh, merde, oh, merde !
On a
un autre problème.
Mon masque s'est brisé.
Je perds de l'air.
40 % D'AIR SOUS-PRESSION
RESTANTE
Aidez-moi !
Dépêche, Jaxx !
- Merci.
- Y a pas de quoi.
Non, Jonas.
Va-t'en !
Remonte sur le bateau !
C'est trop dangereux.
Jonas, remonte.
Jonas.
Jonas,
la grue est tombée dans l'eau.
Elle va vous entraîner
vers le fond ! Dépêche-toi !
Orientez la deuxième grue
par ici.
On va faire diversion.
Il nous faut des appâts !
C'est bon ! Je l'ai !
Par ici !
Par ici ! Jetez-moi une corde !
Elle ne respire plus.
Doucement.
T'étais morte,
il y a une minute.
Docteur.
Tu m'as libérée.
J'aurais espéré
être plus rapide.
Je peux avoir
une minute seule avec Jonas ?
Bien sûr.
Tu m'as sauvée.
Encore une fois.
Je te préfère vivante.
Je voudrais te montrer
quelque chose.
Hé ! Mais regardez qui est là !
Hé !
- Comment ça va ?
- Beaucoup mieux. Merci.
Jonas, tu peux me prendre
en photo
avec cette grosse bête
qui pue ?
Okay. Attends. Vas-y.
Si tu veux
une meilleure photo,
rentre ta tête dedans.
- Dedans...
- Dedans ?
N'aie pas peur.
Okay.
Bien joué !
Yo, Jonas, s'il te plaît,
dis-moi que tu l'as eu.
Je l'ai eu, DJ.
C'est vraiment pas drôle !
Oh, oui, je t'assure,
c'est drôle.
Regarde-moi...
Il y a The Wall
par-dessus bord
Euh, Suyin.
Regarde le à côté du meg.
Tu vois ?
Les marques de dents
au niveau zéro ?
Alors, qu'est-ce que
vous dites de ça ?
Ce fut une dure bataille
entre l'homme
et la Nature, hein ?
Heureusement que
ça s'est bien terminé.
Ça ne s'est pas bien terminé.
Pas pour Toshi.
Ni pour la science.
Nous faisons ce que l'homme
a toujours fait.
Il fait une découverte,
et ensuite, il la détruit.
Tu vas me le payer cher !
Tu pourras t'en servir
comme photo
de profil pour ton site
de rencontres.
Regarde, je peux lever
ma jambe.
Ouais !
Oh, ouais !
Une vraie sirène !
Deux ! Il y en a deux !
On n'a jamais dit
qu'il y en avait deux.
Comment il peut
y en avoir deux ?
Aidez-moi
à sortir de l'eau !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
À l'aide !
Qu'est-ce qui va pas chez toi ?
Je... je sais pas nager.
Arrête tes conneries !
T'en es capable ?
Gardez vos réflexions
racistes pour vous.
Ça va, dis pas n'importe quoi !
Ça n'a rien
d'une réflexion raciste.
Tu travailles
en plein milieu de l'océan.
C'était pas dans
la description de poste.
Ça a jamais été dans
la description de poste !
Ils ont oublié de le préciser !
Papa !
Il va falloir appeler
des renforts.
C'est ça, ouais,
appelez des renforts.
Moi, je démissionne.
Mac ! Donne-moi
un coup de main !
Hé, il faudrait que
vous me retrouviez.
Essayez de repérer
mon téléphone.
Il y a un deuxième requin.
Oui, il y en avait deux.
Comment voulez-vous
que je le sache ?
Bougez-vous le cul
et venez nous chercher !
Merci, Jonas. Merci.
Apportez tout
ce que vous pouvez !
Calmez-vous, calmez-vous.
Ça se présente pas bien.
Il faut l'emmener
à l'hôpital, et vite.
Où est Heller ?
Où est passé Heller ?
Jaxx ?
Jaxx, ça va ?
Oui ! Si on veut.
Jaxx,
on va s'en sortir.
Il suffit de nager
vers le bateau
tranquillement.
Il vient vers nous !
Heller !
On va pas y arriver.
Jaxx.
Tout va bien aller.
T'es quelqu'un de bien, Jaxx.
Hein, quoi ?
Te retourne pas.
Non !
Heller, non !
Qu'est-ce que vous faites ?
Par ici !
C'est ça, oui ! Je suis là !
Heller !
C'est bon ! Vas-y.
Monte !
On te tient,
on te tient.
Ça va, Jaxx.
Ça va aller.
Merci, Heller, merci.
C'était quoi, ça ?
C'est quoi ce bordel ?
- Ça va, arrête, DJ.
- Non ! Non !
C'est pour ça qu'on ne quitte
pas la station, okay ?
On fait pas des choses
comme ça.
Mais non, vous, vous arrivez,
vous le mettez en rogne,
et maintenant qu'il est
énervé, il va tous nous tuer !
Et qu'est-ce qu'on
va faire, maintenant ?
J'aurais jamais dû
me retrouver là,
en plein milieu de l'océan.
Celui-là a bouffé l'autre.
Est-ce qu'il y en a un autre
qui bouffera celui-là ?
Merde !
Il a tué Heller.
Il a tué The Wall.
Il a tué Toshi.
C'était mes amis, merde !
Okay,
je vous ferais remarquer
que ce machin est
en train de couler.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Où est Mac ?
Oui !
Qu'est-ce que t'as fait
à tes cheveux ?
Et toi, qu'est-ce que t'as
fait à tes cheveux ?
Touché.
Regardez !
Cette chose, c'est le diable
en personne !
Dix milles plus loin
et il est toujours là.
Vous nous avez trouvés ?
L'océan. On est au
milieu de l'océan !
Tu crois que
ça ralentirait le requin
si on le jetait
par-dessus bord ?
Il faut
que tu prennes sur toi.
Okay. Bonne nouvelle.
L'heure de la vengeance
a sonné.
Oh, oh, ouais !
Oui ! Dans ta gueule !
Vous croyez vraiment
qu'une petite mitraillette
va venir
à bout de cette chose ?
J'ai fait ce que j'ai pu
avec ce que j'avais, okay ?
Je voulais juste qu'il arrête
de nous suivre.
Bien joué, Morris.
Je te dois des excuses.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand tu étais petite...
j'étais sévère avec toi...
mais je savais que tu avais
quelque chose de spécial.
Je voulais être
comme toi, papa.
Mais...
je n'y suis pas
encore arrivée.
Au contraire, ma grande fille.
Tu es déjà bien
mieux que moi.
Je rêve...
que Meiying...
devienne
comme toi.
Ça va, papa...
garde tes forces.
Ça va aller.
Maman ! Maman !
Ça y est, t'es revenue !
Tu peux entrer.
Comment va Meiying ?
Elle est triste.
Et bouleversée.
Et toi ?
Je n'arrive pas
à l'accepter.
Il y a des événements
dans la vie
qui nous transforment
à jamais.
Pendant ce temps,
la vie continue.
On aimerait qu'elle s'arrête,
ne serait-ce qu'une seconde,
Mais elle continue.
Comment t'arrives
à vivre avec ça ?
J'y arrive pas.
J'ai laissé mourir mes deux
meilleurs amis... Ouais...
Il y a pas un jour
où j'y pense pas.
Tous les jours,
je me repasse la scène.
Qu'est-ce
que je pouvais faire ?
Il ne faut pas seulement
penser à ceux qu'on perd.
Il faut aussi penser
à ceux qu'on a sauvés.
Je suis contente
que tu sois là.
J'ai informé le gouvernement
chinois de l'existence du meg.
Ainsi que les autorités
thaïlandaises,
vietnamiennes, indonésiennes
et australiennes.
Les Chinois envoient
deux destroyers pour le tuer.
Nous sommes donc
officiellement
déchargés
de cette tâche.
J'ai décidé
de fermer Mana un,
le temps de tuer le meg,
et j'ai demandé
à ce que tout l'équipage
soit évacué demain matin.
Ouais, ça, c'est bien dit !
Et enfin,
je voudrais dire...
que je suis désolé
pour ce qui est arrivé
à vos amis.
J'étais venu passer
du bon temps avec vous.
Et aujourd'hui,
nous pleurons nos morts.
Merci de nous avoir
sauvé la mise.
Qu'est-ce que vous avez
pour moi ?
Ce sont des explosifs
surpuissants
destinés à la démolition.
J'ai demandé
à ce qu'on installe
un détonateur
pour qu'elles aient
le temps de couler.
C'est comme des grenades
sous-marines.
Génial !
Je ne suis pas sûr que ce soit
la marche à suivre appropriée.
Chaque personne mutilée
ou tuée par ce monstre,
c'est un risque potentiel
de procès.
Une victime potentielle.
Détendez-vous.
On va bien s'amuser.
Je vois tes cartes.
Oh, on se croirait
dans un tripot de poker.
Salut !
Comment tu te sens ?
Je m'en suis bien sortie,
comparé à ce qui
vous est arrivé.
Mmm.
T'as quoi dans ton jeu ?
Trois rois.
Quoi ? Je me fais avoir
à chaque fois !
Donc tu me dois un soda
pour ce coup-là.
D'accord.
On fera nos comptes
quand tu reviendras, d'accord ?
D'accord,
d'accord, d'accord.
J'essaie de lui changer
un peu les idées.
En tout cas,
elle est plus forte que moi.
Désolée de pas
t'avoir cru.
Au moins, tu m'as pas
traité de fou.
Mais j'ai pas dit que
tu l'étais pas.
Oui, enfin on me prend plus
pour un fou que...
que pour autre chose.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'en sais rien. Je pense
que je vais rentrer
en Thaïlande.
Mac m'a parlé
de toi et de Suyin.
Il y a rien entre nous.
Qu'est-ce qui vous
en empêche ?
Vous êtes vraiment
incroyables, Mac et toi.
Pourquoi ne pas
tenter une nouvelle aventure ?
Ça pourrait t'éviter
de passer le reste de ta vie
à te morfondre
dans la solitude.
Je crois
que c'est une bonne idée.
T'es d'accord, hein ?
Une petite fille de huit ans
qui entend tout.
Jonas,
ma maman aussi
t'aime beaucoup.
Je crois que c'est bien le
pire moment de toute ma vie.
On approche de la zone.
Je vous confirme
dès que j'ai un visuel.
Que les choses soient
bien claires entre nous,
on ne s'approche pas
d'un mille de ce monstre
avant que l'hélicoptère
l'ait tué.
On a la cible
en visuel.
Arrêtez le bateau.
Arrêtez le bateau !
Largage
des explosifs.
On l'a eu !
Envoyez une autre charge.
Monsieur, il n'y a
aucune chance qu'il...
Envoyez une autre charge.
La cible est morte.
Je répète, la cible est morte.
Vous en êtes absolument sûr ?
Parce que j'ai pas envie
de me faire bouffer
par un poisson préhistorique.
Affirmatif, Monsieur.
Il y a des...
Il y a des morceaux
un peu partout.
Des steaks de requin ?
C'est bon signe.
Okay. Allons-y !
Oh !
Allez me chercher
quelques dents.
Des grosses,
pour mettre sur mon bureau.
- Okay.
- Gardez-en une pour vous.
Cool !
Oh, vous avez vu ?
Ouah !
C'est dégueulasse.
C'est bizarre.
Oh, merde !
Faut pas me faire ça.
Cette chose
n'a pas de dents.
Hein ?
Je crois qu'on a tué
une baleine.
Il est là,
juste en dessous de nous.
Fichons le camp d'ici !
Arrêtez-vous !
Arrêtez-vous, bande d'abrutis !
Je suis dans l'eau ! Revenez !
Oh, non !
Je comprends, oui,
je comprends. Merci !
Laisse-moi deviner,
Morris n'a jamais
appelé personne.
Il a appelé personne.
Personne ne sait
qu'il y a un requin.
Personne. Ni les Australiens,
ni les Chinois. Personne.
Pourquoi il a fait ça ?
Il voulait faire ça aussi
discrètement que possible.
Mac, il faut mettre
tout le monde...
Tout le monde au courant,
je sais. Je m'en occupe.
Jaxx, tu peux
retrouver le meg ?
Oh, oh, une seconde !
Pour quoi faire ?
Je comprends pas pourquoi
tu veux retrouver cette chose.
Tu me demandes de pirater
le système de localisation
par satellite de Morris
pour retrouver
un requin préhistorique ?
Oui.
D'accord.
Ils ont placé
un émetteur.
On le trouve et on le tue.
Jonas !
C'est vraiment ce que tu veux ?
Beaucoup de gens vont mourir
si on le fait pas, Mac.
- Moi, je suis partante.
- Moi aussi.
Finissons-en !
Tu veux pas t'occuper
de l'évacuation de l'équipage ?
Je te dirais que, euh...
C'est une belle journée
pour aller pêcher.
On rassemble
tout ce qu'on a :
des explosifs pour la
démolition, les planeurs,
la totale. Tout ce qu'on a !
Parce qu'on se prépare
à évacuer, c'est ça ?
Comme une évacuation ?
Comme pour quitter cette
zone très dangereuse
et se réfugier
dans un endroit plus sûr,
comme des gens normaux.
Jaxx, t'as quelque chose ?
C'est là que Morris
a attaqué le requin.
Mais là,
c'est là où il se rend.
La baie de Sanya.
Il y a quoi, là-bas ?
Oh, trois fois rien.
On y trouve
juste une des plages
les plus surpeuplées
au monde.
T'as eu les autorités ?
Non.
Ils ne me prennent pas
au sérieux dès que je prononce
les mots
"requin préhistorique".
Faut pas compter sur eux.
Dans combien de temps
le requin aura atteint
la plage ?
Dans vingt minutes.
- On peut y être avant lui ?
- Ça m'étonnerait.
Oui, ben, il va falloir.
En même temps, ça ne sert
à rien d'arriver avant lui
si on n'a pas de plan.
On a peut-être un plan.
On va faire ça ici, dans
des eaux peu profondes.
On l'attire avec
les planeurs.
Mais comment fait-on
pour l'attirer ici
alors qu'il y a un festin
qui l'attend juste là ?
On l'invite au restaurant.
Alors,
comment tu vois les choses ?
Tu veux dire que tu me
demandes mon avis ?
Non.
Je disais ça pour être polie
avant de te dire ce qu'on
allait vraiment faire.
C'est uniquement
pour te faire plaisir.
C'est très gentil.
Quoi ?
Mais rien.
On est prêts.
BAIE DE SANYA
Parfait !
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous allez gâcher mon mariage !
Pippin, reviens !
Pippin !
Maman,
je veux aller me baigner.
Non.
Pourquoi ?
C'est trop dangereux.
Je veux y aller !
D'accord, d'accord.
Mais ne va
pas trop loin.
Sois prudent !
Oh, mon Dieu !
Hé, les filles !
Venez nous rejoindre !
Il reste de la place !
On est assez près,
on jette l'ancre ici.
Jaxx, DJ, faut
le mettre à l'eau.
Oui, tout de suite.
Il y a
un requin ! Il y a un requin !
Sortez tous de l'eau !
Vite ! Montez
sur la plate-forme !
Montez sur la plate-forme !
Montez, vite !
Sortez de l'eau !
Où est-ce qu'il est ?
Est-ce que quelqu'un le voit ?
Je crois qu'il est parti.
Ramenez-moi sur la plage !
Ne nous laissez pas ici !
Il s'en va !
C'est bon !
Un dernier
conseil pour notre plan ?
Ne pas se faire tuer
serait un bon début.
Il y a enfin une chose
sur laquelle on est d'accord.
Faudrait pas que ça devienne
une habitude.
Suyin, attention !
Écarte-toi !
- Eh, merde !
- Qu'est-ce que t'attends ?
Je peux pas tirer,
il est trop proche du bateau.
Eh, merde !
Jonas, il te suit.
Mac !
Jonas, qu'est-ce qui se passe,
en dessous ?
J'essaye de pas
me faire manger !
Merde !
Suyin, t'es prête ?
J'arrive.
Je suis en position.
Le requin se rapproche.
Il me faut un peu
de marge de manœuvre.
Je suis prête à tirer !
Tire !
Bouge ! Bouge !
Vous avez vu ?
Allons voir de plus près !
Est-ce que vous le voyez ?
Je ne vois pas le requin,
mais on a de la visite,
au-dessus.
Okay,
j'ai capté son attention.
Amène-le-moi.
On arrive.
Fais-le tourner, Suyin.
Prends ça,
espèce de bâtard.
Non, non, non, non... Merde !
Ah !
Attention !
Non, non, non. Restez pas là !
Où est DJ ?
J'en sais rien.
- Où est Meiying ?
- J'en sais rien !
- Je la vois pas.
- Jonas.
Désolée, je...
Non, vas-y,
occupe-toi de Meiying.
Jonas !
Ça va !
Je l'éloigne du bateau.
Oh, mon Dieu ! Je vais couler !
Arrête de t'affoler !
T'as un gilet de sauvetage !
- Un gilet de sauvetage ?
- Oui !
Ah, oui !
J'ai un gilet de sauvetage.
C'est vrai, je le vois.
Le monstre est là.
Le monstre est là ?
Non, t'en fais pas pour
le monstre, je suis là.
- Tout va bien.
- Stop ! Arrête de parler !
Meiying !
Maman ! C'est toi !
Super ! Non, attends, attends.
Attends-moi.
Attends DJ,
attends DJ. Oui,
- c'est ça !
- C'est bon !
Maman, est-ce que ça va ?
Ça va.
Moi aussi, ça va.
Vas-y, grimpe !
Donne-moi la main !
Meiying, sois prudente.
Jonas !
Attention !
Il est là.
C'est pas vrai !
Jonas !
Il vient par ici.
On ne peut pas lui
échapper, Jonas.
Maman !
Il se rapproche.
Jonas, tu m'entends ?
Meiying, accroche-toi.
Suyin,
faut pas rester ici.
Jonas, on n'a plus rien
pour le tuer.
On n'a presque plus rien.
Avec quoi tu vas le tuer ?
Avec l'Évolution.
Je vais lui
faire la peau !
Suyin,
t'avais raison.
Faut pas penser
à ceux qu'on perd.
Faut penser à ceux
qu'on sauve.
- À la prochaine.
- Jonas !
C'est parti.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Saigne !
DÉFAILLANCE DU SYSTÈME
ÉNERGIE INSUFFISANTE
Ne me lâche pas.
Ne me lâche pas !
Notre mariage est fichu !
Mon Pippin est mort !
Oui !
Merci.
Bip-bip !
Fais-moi de la place, le fou.
- Viens !
- Viens t'asseoir !
Levons nos verres...
Au fait d'être en vie.
Et à nos amis.
Santé !
Je sais pas pour toi,
mais moi, je prendrais
bien des vacances.
On le propose à ma mère ?
MÉGALODON