CES COULEURS SONT
FAITES POUR RESTER
DANGER - ÉGOUTS
EAU CONTAMINÉE
DANGER - EAU POLLUÉE
N'APPROCHEZ PAS!
D'accord.
Bonne chance.
En cas de problème, suivez les roses.
Prends soin de toi.
Je prête allégeance au drapeau...
L'immigration illégale augmente.
Une montée d'immigrés aux États-Unis.
Des cartels chassent les gens de chez eux.
Des Mexicains fuient la violence
des cartels en quête du rêve américain.
Il faut se demander
si le rêve existe encore.
L'Amérique est divisée par la haine,
l'économie, la race, la religion...
Les tensions raciales s'embrasent partout,
il faut...
La suprématie blanche s'élève
alors que la désinformation se propage.
La NFFA reprend le pouvoir.
Les Nouveaux Pères fondateurs
rétablissent la purge immédiatement.
La purge est-elle la solution?
Les riches s'enrichissent,
et les pauvres sont laissés derrière.
Les médias subjectifs encouragent-ils
la discorde?
Ce pays est sur le point d'exploser.
Les États-Unis dans la haine.
La purge aidera-t-elle ce pays divisé?
Ces questions auront bientôt des réponses,
alors que le jour férié sanglant
annuel arrive.
♪ De la mer à la mer scintillante ♪
DIX MOIS PLUS TARD
VALLÉE DE LOS FELIZ, TEXAS
UN JOUR AVANT LA PURGE
On y va.
Reste ici.
T'es un petit nerveux.
Oui, juste un peu.
Allez.
Doucement.
Ton frère doit toujours
faire ses preuves.
Doucement. C'est bon.
Il est plus têtu que prévu.
Je connais quelqu'un
qui peut calmer cette bête.
Un vrai cow-boy.
Au travail. Allez.
Allez!
Allez.
Au travail.
Salut.
Comment ça va?
Ça peut aller.
Rappelle-toi qu'un kilo fait 2,2 livres.
D'accord?
Je suis là si tu as besoin.
- D'accord?
- D'accord.
- Darius.
- Elle s'en sort?
C'est sa deuxième semaine au pays.
Elle est terrifiée.
Elle a de la chance de t'avoir
pour l'aider.
En effet.
Et tu as de la chance de m'avoir.
Je sais.
La purge ne défoule pas.
Elle exacerbe la colère. C'est un virus.
C'est un virus américain,
né de haine et de rage,
injecté par balle.
Il se répand, grandit, évolue.
UN JOUR AVANT LA PURGE
CHEF DE TRIBU
Éteins ça, Adela. S'il te plaît.
Ouvrez les yeux. La purge arrive.
Ça...
me rappelle la maison de ta mère.
Donnes-en à Darius pour qu'il puisse
cuisiner un vrai plat mexicain
au lieu de ces affreux burritos.
Juan, je t'en prie. On est où?
Tu dois pratiquer ton anglais.
Quand on est à Rome.
Quand on est en Amérique.
Fais-le pour moi.
S'il te plaît.
Ça fera plaisir à la famille Tucker.
Crois-moi.
Vu que ta femme est enceinte,
si tu as besoin d'aide, tu peux passer.
On peut se mettre à l'abri tous ensemble.
Je déteste la purge.
C'est dur d'être social ce soir-là.
Mais merci.
Pas de souci.
Ça sent super bon, chéri.
Je vais dans la cuisine.
Vous voulez quoi?
Une autre bière?
Je veux bien. Merci.
Merci, chérie.
Je me sens comme un aspirateur
ces jours-ci.
Je dévore tout ce que je vois.
Même les trucs que je n'aime pas.
Anna a fait de délicieux repas mexicains
pour nous.
Pas vrai? C'est si bon, mais si gras.
- J'ai gagné deux kilos.
- Mais non.
Anna a une sœur, vous savez.
Nounou aussi.
Vous devriez la rencontrer.
Non, c'est bon.
Quoi, chéri?
Pas besoin de rencontrer sa soeur.
C'est bon.
Mais merci.
Emily veut seulement être gentille
et aider.
Tu es un peu malpoli.
Vraiment? Oh, pardon.
Je m'excuse, Emily.
C'est rien.
C'est juste dur de trouver de l'aide,
et la sœur d'Anna est gentille.
On n'a pas besoin de la rencontrer.
Je sais pas si je veux
que nos enfants parlent espagnol.
Merci de l'offre, mais non merci.
Bon, d'accord.
10 HEURES AVANT LE DÉBUT DE LA PURGE
C'est votre appli
d'apprentissage de l'anglais.
Lesson 12 : Le passé.
Le passé.
Qui aurait cru
que je serais au Texas?
Qui aurait...
que je serais au Texas? Texas.
Qui aurait cru
que je serais au Texas?
Qui aurait cru que je serais au Texas?
SEMAINE DE LA PURGE
BARBECUE - FEUX D'ARTIFICE
FÊTE DES COW-BOYS
40 % DE RABAIS
Répétez après moi.
Je rendais visite à des amis au Texas.
Salut, Juan.
Kirk m'a dit que tu étais en retard.
Je ne suis jamais en retard.
Jamais?
Kirk, Juan dit que tu mens.
C'est un homme libre,
il peut dire ce qu'il veut.
Si tu arrives encore en retard,
je devrai te renvoyer.
C'est la règle.
Oui, monsieur.
Tu sais ce que quelqu'un d'autre m'a dit?
Que ton lasso traînait dehors
devant l'écurie.
C'est vrai?
Non, monsieur.
Ça s'appelle "La Riata".
T.T., ton bonus de protection
pour la purge.
- Merci, M. Tucker.
- Fais attention à toi.
Merci, monsieur.
Kirk.
Tu travailles bien, Juan.
Mon fils est contrarié à cause d'hier.
Ne te vexe pas.
Merci, monsieur. J'apprécie beaucoup.
Je peux être honnête, M. Tucker?
Bien sûr.
Votre fils ne m'aime pas car...
je suis mexicain.
Et je crois que Dylan pense
que les cow-boys ne devraient
être ni mexicains ni argentins
ni venir d'ailleurs.
Beaucoup de gens le pensent,
mais j'ignore si c'est son cas.
Il a beaucoup de fierté.
Tu as été meilleur que lui hier.
Tu es un excellent cow-boy, Juan.
Je ne sais pas, monsieur.
Moi non plus.
C'est juste...
J'ai toujours appris à mon fils
la fierté américaine.
Mais peut-être que je lui ai mal appris.
J'ignore ce que ça veut dire, aujourd'hui.
"La fierté américaine."
Le monde change tout autour de nous.
Les gens se battent.
C'est une époque de confusion.
Je veux te donner...
ton bonus de protection pour la purge.
Fais bien attention.
Merci.
Cet argent sert à ces gens
à nous garder en vie
pour qu'on puisse demeurer leurs esclaves.
C'est tout ce qu'on est.
Je sais quoi faire de mon argent,
et il ne servira pas à me protéger.
Il est fou.
La purge commence dans une heure.
Comme d'habitude,
il vaut mieux rester chez soi,
et j'espère que vous n'êtes pas coincé
dans le trafic.
Il est recommandé de trouver un abri
pour vous et vos proches.
Verrouillez vos portes,
allumez vos systèmes de sécurité,
et restez à l'intérieur
durant les 12 prochaines heures.
Et pour ceux qui participent,
que Dieu vous garde.
Il reste une heure.
T.T. devrait déjà être là.
Il arrive.
Le printemps arrive, et la purge aussi.
M'appelle pas "grand-papa".
On a parlé avec le chef de tribu
Chiago Harjo aujourd'hui.
Vous avez eu votre chance,
et vous l'avez gâchée
en répandant la peur et la haine.
COMPTE À REBOURS DE LA PURGE
Mon peuple s'est tenu à distance,
nous voyons que l'Amérique
est sur le point d'exploser.
Ce genre de haine
ne saurait être contenue.
Vous allez réduire vos propres villes
en cendres.
Je vais barricader, maintenant.
- D'accord.
- Oui.
On y est presque.
Presque.
...plus cher cette année.
C'est bien vrai.
BUS SCOLAIRE
CONSTRUISEZ DES PONTS, PAS DES MURS
Capitaine.
C'est bon de vous voir.
Le reste quand le boulot sera fait?
Je sais que tu as l'argent.
D'accord.
Entrez. Allez.
Les portes n'ouvriront qu'à 7 h
demain matin,
quand la purge sera finie.
Tu es sûr qu'on sera en sécurité ici?
Bien sûr. Fais-moi confiance.
C'est pas la première qui va nous tuer.
Ne nous porte pas malheur.
Mettez-vous à l'aise.
On est là pour les 12 prochaines heures.
Faites comme chez vous.
- Attends.
- Regarde.
- Bien.
- Quoi?
- Mince.
- Où tu as appris à faire ça?
Tu vas peut-être gagner.
La fête nationale qui célèbre notre
liberté américaine est enfin de retour.
Bonne nuit au Texas, et bonne chance.
RADIODIFFUSION D'URGENCE
Ça commence.
Ceci n'est pas un test.
C'est le système d'urgence
qui vous annonce le début
de la purge annuelle
autorisée par le gouvernement.
Les armes de classe 4 et moins
sont autorisées lors de la purge.
Toutes les autres sont limitées.
Les fonctionnaires du gouvernement
classés 10...
...sont exempts de la purge
et ne doivent pas être blessés.
Lorsque la sirène retentira,
tous les crimes, incluant le meurtre...
...seront légaux durant 12 heures.
Les services de police,
d'incendie et d'urgence médicale
seront non disponibles
jusqu'à demain matin...
...à 7 h, à la fin de la purge.
Bénis soient les Nouveaux Pères fondateurs
et l'Amérique, une nation ravivée.
Que Dieu vous garde tous.
Bon.
Eh bien...
Ça me rappelle chez nous.
On est chez nous ici, maintenant.
Tu sais ce que je veux dire.
Tu as peut-être raison.
On doit peut-être oublier d'où on vient.
Et accepter où on est.
"Quand on est en Amérique."
Comme tu l'as dit.
Non, c'est pas ce que je voulais dire.
Que voulais-tu dire, alors?
Que l'Amérique, c'est tout.
Qu'est-ce que tu racontes?
L'Amérique, c'est México.
C'est l'Afrique, l'Italia.
On peut tout apprendre et tout accepter.
Tu le crois vraiment?
Je choisis d'y croire.
Tu es fou!
CAMÉRAS DE SÉCURITÉ
ÉCURIE 1
Saleté...
- Bon sang. Que...
- Chéri.
Pose l'arme.
Qu'est-ce que tu fais ici?
J'ai cru entendre quelque chose.
C'est cette maudite nuit.
Dylan Tucker, dis-moi la vérité.
Maudites soient la purge et la NFFA.
Elles ne peuvent pas dicter nos vies.
C'est notre pays.
Et on choisit d'accueillir notre enfant
dans un monde plein d'amour.
Pourquoi tu ris?
- Mince, chérie.
- Quoi?
C'était un peu excitant.
Madame, vous devriez rentrer.
J'ai besoin d'air frais.
Juste pour un moment.
C'est ma première purge.
Ça comble vos attentes?
Certains lieux de México
font ce bruit toutes les nuits.
C'est un bon endroit.
Silencieux.
Bien pour vous,
de l'argent facile pour nous.
Retournez à l'in...
Véhicules en approche.
Ne vous cachez pas.
Nous sommes les vrais patriotes
de l'Amérique.
Notre travail
est de garder ce pays libre et propre.
Nous ne tolérerons plus
les étrangers qui violent et pillent
les États-Unis.
Nous allons vous trouver
et faire le ménage.
L'Amérique redeviendra elle-même.
Ces types sont cinglés.
La purification des États-Unis a commencé.
Non!
Qu'est-ce qu'ils font?
Au secours!
- J'ai un tir franc.
- Non.
Vous déclencherez une guerre,
mettrez votre peuple en danger.
Nous n'arrêterons
que lorsque notre grand pays sera purifié.
Nous ne tolérerons plus
les étrangers qui violent et pillent
les États-Unis.
Ne vous cachez pas.
Nous allons vous trouver
et faire le ménage.
L'Amérique redeviendra elle-même.
Où avez-vous appris à manier une arme?
- C'est fini.
- On a survécu.
On a survécu.
Je te vois! Je te vois!
Harp, viens. C'est l'heure du travail.
- Harper.
- Viens, petite sœur. Allez.
Le jour après la purge
devrait être un jour férié.
Un jour férié?
C'est un jour de fête.
La vie continue.
Relaxe.
...des rues jubilantes et bondées.
Les équipes de nettoyage travaillent dur,
avec pour tâche macabre
de désinfecter les rues
et de retirer les corps
des trottoirs et des routes.
La purge est finie,
et le nettoyage commence.
À travers l'État,
la violence a pris fin il y a des heures.
- Faux!
- La purge est f...
PORTES DE SÉCURITÉ
AUCUN SIGNAL
Où est passé tout le monde?
Qu'est-ce que...
Au secours!
Pourquoi la porte est ouverte?
Au secours.
Au secours!
Vous n'avez pas le droit!
La purge est finie!
Non, non. C'est la purge sans fin.
Elle ne finira jamais.
Merci d'avoir participé.
Au secours!
Mais la purge est finie.
Au secours! Pitié!
Patron!
Attention!
Vous allez tous mourir.
Au secours! Patron!
Attention!
Patron?
Ça va?
Patron.
- Ça va?
- Oui.
- Viens ici. Ça va?
Va te faire foutre.
Va te faire foutre!
Allez, Darius. Allez!
Lâchez votre arme!
- À genoux.
- On n'a rien fait.
- Lâchez vos armes. À genoux.
- À genoux.
- Ils nous ont attaqués!
- On n'a rien fait!
La purge est finie. Vous foutez quoi?
Monsieur, c'est une erreur. Attendez.
- On n'a rien fait de mal!
- Écoutez-moi.
Écoutez-nous!
C'est si silencieux.
Où est tout le monde?
Regarde là-bas.
C'est pas vrai.
Arrête la voiture.
Attrapons-les tout de suite.
Eh bien...
Voyez-vous ça.
Je me croirais à Noël.
Vous m'avez acheté un cadeau?
Vous oui, Caleb.
Et laissez-moi vous dire...
J'ai bien dépensé votre argent.
C'est le jour des comptes, cow-boy.
Vous devenez moi.
Et je deviens vous.
Ce changement se déroule
sur tous les ranchs du coin.
Vous et tous vos voisins riches
allez savoir ce que c'est
que d'être pauvre et impuissant.
Comme nous.
Ces connards de riches ne peuvent plus
se cacher derrière leurs murs.
C'est le nouvel ordre des choses!
Cette purge est sans fin!
C'est la vraie purge. La purge éternelle.
Pour toujours! Allez!
Pour toujours!
Ça vient de la maison.
Cours!
Je te donne une chance
de sauver ta famille, Dylan Tucker.
Un par un, mais tu devras payer.
Commençons par am, stram, gram!
Combien tu paierais pour elle?
Combien tu me donnerais
pour m'empêcher de tuer ta petite soeur?
Disons dix dollars pour qu'elle vive.
Ça semble être un prix raisonnable
pour une femme inutile.
Voyons l'argent que tu as.
Oh, merde. J'avais oublié.
Tu es moi, maintenant. Donc, tu es fauché.
Tu n'as pas d'argent. Ça craint, non?
Tu vois, Dylan, sans argent,
tu n'as aucun pouvoir.
Sans argent,
tu ne peux pas sauver ta sœur,
et donc, elle va mourir.
Qu'est-ce que ça te fait?
Ça te fait quoi, Dylan?
Ça fait mal, n'est-ce pas?
C'est ma vie.
Nos vies.
C'est ce qu'on ressent.
C'est ce qu'on ressent chaque jour
depuis notre naissance!
Et je veux que tu ressentes
cette putain de douleur
dans le ventre, Dylan.
Merde. Le vieux a quelque chose à dire.
Quoi?
Merde. Tu as raison, Kirk.
Je me fiche que tu sois d'accord.
Tu parles de la vie en Amérique.
Les riches s'enrichissent
sur le dos des pauvres.
C'est comme ça depuis qu'on a volé
ces terres aux Amérindiens.
Mais tu n'as pas le droit de décrier
le système que tu soutiens
en prenant cette arme
et en participant à la purge...
On a besoin de plus d'armes.
...qui n'est qu'une question d'argent.
Tu sais qui a créé la purge, non?
Des hommes d'affaires riches et gras
à Washington.
Qu'est-ce que ça fait de toi, Kirk?
Qu'est-ce que ça fait de toi?
Hein? Leur laquais
et un putain d'hypocrite.
Ils veulent que tu exerces leur violence
à leur place
pour qu'ils jouent plus au golf.
Ils se sont jamais battus.
Tu prends ceux à gauche, et moi à droite.
Alors...
de la part de toute ma famille...
va te faire foutre.
Baisse-toi!
Il faut des renforts.
Bien reçu. On arrive.
Détache-les, je te couvre!
Harper.
Qu'est-ce qui t'a pris, Kirk?
- La purge est finie, cabrón.
- Papa?
Pour toujours.
Merde!
La purge est finie.
Ils arrivent.
Dylan!
Lève-toi. Allez!
Tu dois rejoindre ta famille!
Harper! Viens! Allez.
Viens. Allez, allez.
Allez!
Allez. Montez.
SHÉRIF
10-3, trois autres incidents reportés.
Rentrez au poste.
Bien reçu.
C'est de la folie.
Ils n'entendent pas les sirènes?
C'est pire que l'année dernière.
Je devrais pas être ici.
J'ai rien fait de mal.
...homme détenu, prêt au transport.
Le crime n'existe plus.
Laissez-moi partir!
La ferme!
Obligez-moi.
Qu'est-ce qui se passe?
Je l'ignore.
Adela...
Rappelle-moi, je t'en prie!
Pas de réponse?
La radio nous en dira peut-être plus.
Les gens participent encore à la purge
partout au pays.
Tous les réseaux sociaux
parlent de la purge sans fin.
Une purge qui ne s'arrête...
Où va-t-on aller?
On trouvera un endroit sûr.
On doit aider Juan
à trouver sa femme d'abord.
Restez chez vous.
Qu'est-il arrivé?
Une camionnette de police?
Pourquoi...
Prends soin de toi.
...agir pour arrêter ça.
Mais personne ne sait...
Je sais où elle est.
SHÉRIF
TRANSPORT DE PRISONNIERS
Pour toujours.
C'est la première vraie purge.
Elle ne s'arrêtera jamais.
Laissez-moi partir!
Merde.
La rue est bloquée.
Attends.
Le poste n'est pas très loin.
J'espère qu'elle sera là.
On peut marcher.
Va chercher ta femme.
On reste ici pour protéger la camionnette.
Mais dépêche-toi.
C'est dangereux, dehors.
Pas besoin de nous attendre.
Si.
Je viens avec vous.
Ce n'est pas nécessaire.
Non, ce n'est pas nécessaire.
Si, ça l'est.
Ils nous ont sauvé la vie.
On vous attend ici. Allez-y.
Venez.
Je reste en arrière.
Bien. Allez.
Par ici.
Ça, c'est un .30-06.
.30-30.
Ouais.
AR-15!
Écoutez-moi ce rythme.
C'est un Glock.
Écoutez cette basse!
Un fusil à canon double.
AK-47.
De la musique venant droit
du cœur de l'Amérique.
De la musique américaine.
Que l'orchestre commence!
Quelle symphonie!
Attendez! On nous attaque!
On est à l'extérieur du poste!
Besoin de renforts.
Quoi?
D'accord.
Chérie...
Prends ça.
Ne pose aucune question.
Je vais sortir.
Verrouille la portière.
- D'accord.
- Je reviens.
Ouvre, salope!
Chéri!
Non!
Ouais!
Couvre-moi!
Allez, allez!
La purge sans fin!
Tu es morte, puta.
Sale porc!
Lâche-moi!
T'es un porc!
Arrête de te débattre.
Lâche-moi, merde.
Allez. Viens ici.
Sale porc!
T'es un porc!
Salaud!
Au secours!
Sale porc!
Tue-le!
Il y a des gens à l'intérieur.
Ouvre les portes!
Voyons ce qu'il y a!
La purge sans fin!
- Ouvrez!
- Dégagez le chemin!
Pour toujours!
Ces connards commencent à m'énerver.
C'était quoi, ça?
- Juan?
- Adela.
Juan!
La purge pour toujours!
Par ici!
Attends.
Le camion arrive! C'est Dylan!
Dans le camion!
Montez!
- Venez!
- Allez, patron.
Mettez-vous en sûreté.
Je dois trouver ma famille.
- On t'aidera.
- Je serai plus rapide seul. Ça ira.
- Vas-y!
- Allez!
Adela, monte!
Tiens. Tu m'as sauvé la vie.
- Merci, Darius.
- D'accord.
Adela!
Prenons tout ce qu'on peut.
Du beurre de cacahuètes?
CONFITURE AUX MÛRES
Tu as trouvé la confiture.
Ça pourrait marcher.
Alors que la violence dégénère
à travers le pays,
nous essayons d'en savoir plus.
En effet, Ruth.
Nous essayons toujours de comprendre
si cette purge sans fin
était prévue ou spontanée.
Des hashtags tels que "Trop de haine"
et "Un jour ne suffit pas"
sont partout sur Internet.
Des conspirationnistes marginaux
soutiennent la purge sans fin
et proclament qu'une nouvelle Amérique
émergera...
Adela...
...des cendres d'un pays mort.
J'ai peur de donner naissance
dans ce monde.
La liberté de haïr, de purger, de mourir.
La NFFA a déclaré que quiconque
affiche le drapeau Pour Toujours
sera arrêté immédiatement.
On fera face ensemble.
Dernières nouvelles.
La NFFA a déclaré la loi martiale au pays.
L'armée sera envoyée
dans presque toutes les villes
pour mettre fin à la violence
et restaurer la paix.
Les citoyens ont l'ordre de...
Juan, je ne comprends pas
ce que tu dis.
Voyons. Les trucs de cellulaire. Les...
- Tours?
- Oui, les tours!
Les tours. Ils les détruisent.
Beaucoup de villes ont perdu le courant.
C'est le cas de Miami,
Austin est assiégée.
Les premiers intervenants sont débordés.
C'est l'état d'urgence.
Partout au pays.
La violence se répand sans s'arrêter.
Il n'y a aucun lieu sûr.
Il n'y a aucun recours.
Encore ce symbole.
C'était prévu.
- J'ai une carte.
- J'ai des munitions.
- Quoi?
- Monte le son!
Donne-moi ça.
D'accord. Bon, on doit agir.
Ils vont venir mettre de l'essence.
Hé! On a des nouvelles.
Quoi?
Sûreté non garantie.
Prends ça.
D'accord. Écoutez.
À cause de la violence
qui accable les États-Unis,
le président mexicain, León García Soler,
et le premier ministre canadien,
Sophie Poueche,
ouvrent leurs frontières
pour les six prochaines heures.
Le Mexique et le Canada accepteront
tous les gens non armés
et leur offriront asile
jusqu'au rétablissement de l'ordre.
Les deux pays fermeront à nouveau
leurs frontières dans six heures.
Je répète, les frontières refermeront
dans six heures jusqu'à nouvel ordre.
Des rapports de violence
de tous les coins...
On doit aller au Mexique.
Allons au Mexique.
Allons-y.
On n'a pas le choix.
Les autorités demandent de se rendre
à la frontière la plus proche.
Il ne reste que trois heures et demie,
des milliers de troupes sont...
Les douanes sont déjà débordées.
Si vous écoutez, ne traînez pas.
Partez tant que vous le pouvez.
Notre diffusion se termine maintenant.
Bonne chance à tous. Attention à vous.
Tu ne m'aimes pas, pas vrai?
Tu n'aimes pas les Mexicains.
De quoi tu parles, Juan?
Allez. Sois honnête.
Mettons... comment vous dites?
Cartes sur terre?
- Cartes sur table?
- Oui.
- Tu veux mettre cartes sur table?
D'accord, je mets cartes sur table.
J'ai aucun problème avec les Mexicains.
Mais je ne comprends pas votre culture,
et vous ne comprenez pas la mienne.
La vérité,
c'est que je ne pense pas
que les blancs sont meilleurs.
Mais je pense
qu'on devrait tous rester avec les siens.
Se ficher la paix.
Tu as peut-être raison.
Mais on est ensemble, maintenant.
C'est quoi, ça?
Réveillez-vous.
Debout! En alerte!
Merde.
Merde. "Pour toujours?"
POUR TOUJOURS
Putain.
Ils nous rattrapent.
Merde! Ils nous tirent dessus!
Merde. Ils nous ralentissent.
- Garez-vous!
- Y en a combien?
- Deux de ce côté.
- Baisse-toi.
Continue de rouler.
Arrêtez ce camion! Maintenant!
- Restez à terre.
- Arrêtez-vous!
- Je vais le bousculer.
- Non, chéri. Attends.
- J'ai une idée.
- Quoi?
Non. Ils sont trop nombreux.
Juan, éloigne-toi de la fenêtre.
Éloigne-toi de la fenêtre.
- Pour toujours, connards!
- Arrêtez le camion!
Pour toujours!
Elle est des nôtres!
La purge pour toujours!
Ils s'en vont.
Bien joué, Harper.
3 H AVANT LA FERMETURE
DES FRONTIÈRES
La frontière ferme dans trois heures.
ÉLECTRICITÉ
Attention.
Cette zone est sous loi martiale.
Les armes sont interdites.
Ici la NFFA.
Évacuez la zone.
Je répète, évacuez la zone.
Désarmez-vous.
C'est quoi, ça?
Oh, bon sang.
Merde.
La douane n'est qu'à un kilomètre et demi.
- On peut pas passer.
- La voie est bloquée.
- Comment passer?
- On va trouver un moyen.
Continue à rouler.
Il nous reste moins de trois heures.
Continue de rouler, petite.
On y est presque.
Sois prudent, chéri.
- C'est bloqué!
- Quoi?
Le camion avance plus. Faut sortir.
La frontière n'est pas loin.
On peut y arriver.
Suivez tous Juan.
Baissez-vous! Restez ensemble!
Je vous couvre dans trois, deux, un.
- Allez!
- Allons-y!
Ici la NFFA.
Désarmez-vous, ou on vous tire dessus.
- Purifiez ce pays!
- Évacuez la zone! Je répète! Évacuez!
Restez près.
Dylan, couvre nos arrières!
Restez près!
T.T., couvre la droite.
Juan! Allez, allez!
On bouge!
Je suis derrière toi.
Restez près.
Révolution!
Courez jusqu'au mur. Le mur!
- Allez.
- Le mur est là!
- Dylan, recule!
- Ils ont un calibre .50.
Reste avec moi.
Merde!
Ce sera notre couverture.
Désarmez-vous.
Allez jusqu'au mur!
Abritez-vous! Allez, allez!
Le restau! Allons au restau!
Allez-y! Allez-y!
Venez. On traverse.
Allez, tout le monde. Allez!
Baissez la tête en entrant.
On y va. Doucement.
- Baissez-vous. Baissez-vous!
- Oui.
Allez!
Il faut qu'on garde la cadence.
Suis-moi.
Baisse-toi! Baisse-toi.
C'est quoi, ça?
Un tank.
Passons par le cinéma!
- Au cinéma.
- D'accord.
Quand le camion aura passé, on court.
Faut y aller!
MEXIQUE
Il y a un putain de tank là-bas.
Allez!
Oh, mon Dieu!
LA PURGE, C'EST AMÉRICAIN
Allez. Entre.
Entrez, entrez!
Allez!
Ici la NFFA.
Non. Allez!
- Adela! Ça va?
- Juan! Juan?
- Elle s'ouvre pas.
- Ça va?
On va trouver une autre sortie!
- Ouvre la porte, chéri.
- Je peux pas!
- Chéri?
La frontière ferme dans deux heures
et 30 minutes.
Attention.
Cette zone est sous loi martiale.
Nous, peuple des montagnes,
croyons qu'au château...
...si vous pouvez attendre
le lever du soleil.
Désolé, mais une calèche m'attend
au col du Borgo ce soir.
- Le col du Borgo?
- Oui.
La calèche de qui?
Du comte Dracula.
Le comte Dracula?
Oui.
Du château Dracula?
Oui, c'est pourquoi je m'y rends.
Au château?
Oui.
Merde.
Une putain de chauve-souris.
...croyons qu'il y a des vampires
au château!
Dracula et ses épouses.
Elles prennent la forme de loups...
Attention.
Cette zone est sous loi martiale.
Les armes sont interdites.
Merde.
C'est un autre tank.
On ne peut pas le contourner.
- Attends ici.
- D'accord.
La voie est libre.
LA FIANCÉE DE FRANKENSTEIN
Sortons d'ici.
Tout va bien?
Derrière toi!
T.T.
Regarde.
Des roses.
La voie est libre.
Reste près du mur.
Rentrez chez vous.
Je répète, rentrez chez vous.
Reste près de moi.
Je dois retrouver ma femme.
Qu'est-ce que tu cherches?
Entre Mexicains, on se laisse des symboles
pour s'entraider.
Adela les suit.
Si on veut trouver nos femmes,
on doit faire pareil.
Vas-y.
- Merde.
- Rentrez chez vous.
- Tiens ça.
- D'accord.
- Adela.
- Oui?
Où as-tu appris à te battre?
Je faisais partie de l'autodefensas.
Quoi?
Des femmes
qui se battaient contre les cartels.
On leur a fait du mal.
Ils nous ont chassés de nos terres,
Juan et moi.
C'est comme ça qu'on est arrivés ici.
Tiens.
Pour toi.
D'accord.
- L'armée est partie. Viens.
- D'accord.
Reste avec moi. On y va.
La frontière ferme dans deux heures
et 15 minutes.
Baissez-les! Pas un geste.
Donnez-nous vos armes. Baissez-les.
Vous ne pouvez rien faire.
Baissez-les.
Toi aussi, amigo. Allez.
Vous êtes encerclés.
On vous tirera dessus.
C'est bien.
Tout va bien, ma belle.
Allez. Obéis.
Doucement. Très bien.
Tu es sourd?
C'est bien.
Qu'est-ce qu'on a là?
De méchants hombres.
Quelle surprise. Deux de chaque groupe.
C'est le problème dans ce pays.
Tu veux leur faire quoi, chéri?
Pourquoi ne pas donner à nos co-citoyens
une chance de se racheter?
Oui, ça me plaît.
Je m'explique.
Vous tuez les immigrés,
et vous pourrez vivre
et rester dans notre pays béni.
Aidez-nous à purifier cette nation.
C'est le but de la purge sans fin.
Va te faire foutre, connard.
Va te faire foutre, sale porc.
Toi, va te faire foutre, salope!
Ce pays dérape. Il ne se connaît plus.
- Et toi non plus.
- C'est rien, chérie.
- Regarde dans le miroir!
- Chérie! C'est rien.
Peut-être que ça vous aidera.
Vous êtes contents?
Chérie.
Avec plaisir.
Que la purification commence!
Tu crèves? Sale Mexicain.
Tu vaux rien.
Reculez.
N'y pense même pas.
Ici la NFFA. Désarmez-vous,
- ou vous serez ciblés.
- Tirez sur les flics!
Appelez des renforts!
Merde!
Des renforts! Il nous faut des renforts!
Les renforts arrivent, chéri.
Merde!
Chérie, non! Non!
- Chérie!
- Harper! On y va!
Chérie!
- À l'abri!
- Grenade!
Chérie!
Oh, non. Chérie.
Ici le leader Alpha.
Avis de recherche à toutes les unités.
On y est.
S'ils sont en vie, ils seront là.
Aide-moi à ouvrir.
Tu es sûre qu'on est en sûreté?
La rose.
C'est ici.
- Reste là.
- Tu es sûre qu'ils sont là?
Ils doivent y être.
Baissez vos armes!
Qui êtes-vous?
On a suivi les symboles.
Et la blanche?
Elle est avec moi.
Elle est enceinte. Ne l'effrayez pas.
Suivez-moi.
Vous êtes les dernières.
Assieds-toi.
Je les vois pas.
Où sont-ils?
La frontière ferme dans deux heures.
Adela. Adela!
Cassie. Oh, mon Dieu.
Ça va?
T.T.?
Que s'est-il passé?
Dernières nouvelles.
On nous apprend
qu'une attaque à El Paso
a ciblé une base militaire.
La NFFA retire donc
toutes les troupes d'El Paso.
EXPLOSION SUR BASE MILITAIRE
Encore une fois,
l'armée se retire d'El Paso
après avoir souffert de grandes pertes
dans leur bataille contre les purgeurs,
incluant une attaque
sur une base militaire.
L'ARMÉE SE RETIRE D'EL PASO
On m'apprend maintenant
qu'en réponse à cette retraite,
le Mexique fermera sa douane
à El Paso immédiatement.
Encore une fois,
la douane d'El Paso sera fermée
aux citoyens qui fuient la purge.
Les Américains qui restent
derrière le mur désormais fermé
se font massacrer par les purgeurs.
C'est la guerre.
Les purgeurs ont saisi El Paso
et vont de porte en porte,
pourchassant quiconque
ne fait pas partie de leur groupe haineux.
La frontière est désormais fermée.
LE MEXIQUE FERME LA FRONTIÈRE
Les choses vont empirer en ville.
Viens.
Sors par-derrière.
Trouve Chiago. Dépêche-toi.
Dis-lui de nous rejoindre
au croisement d'Amboy et Hylan.
Dis-lui que s'il refuse,
beaucoup de gens vont mourir,
moi y compris. D'accord?
Oui, patronne.
On y va. Suivez-moi.
Je connais un endroit sûr.
Il faut que tu te lèves
et que tu marches.
- Tu en es capable?
- Oui. C'est bon.
La purification ne s'arrêtera pas.
Cette ville est maintenant occupée
par de vrais patriotes américains.
Notre tâche est de préserver
les croyances et valeurs américaines
tout en gardant l'Amérique pure
et libre de réfugiés et de terroristes.
Nous avons repris ce qui nous appartient
et nous allons maintenant purifier
chaque ville, l'une après l'autre.
Seuls les Américains de sang pur
sont les bienvenus ici.
Les envahisseurs seront éliminés.
Nous contrôlons El Paso et tout le Texas.
La purification n'arrêtera jamais...
La voie est libre.
Parlez plus bas.
Écoutez. Ne bougez pas.
Baissez-vous.
C'est qui, ça?
Tout va bien.
Il est là?
- Les gars?
- C'est eux.
- Hé.
Chiago, emmène-nous au Mexique.
Fais-les monter. On y va.
- D'accord. Allez. Allez.
- On y va.
Montez.
On y va.
Leader alpha, répondez.
Leader alpha, vous me recevez?
- On l'a trouvé.
- Où?
Ils comptent passer la frontière
à travers la réserve.
Suivez-les. Ne les perdez pas de vue.
Je vous rejoins.
Comment va-t-on traverser?
Ma tribu vit sur la frontière
depuis des siècles.
On était les seuls à pouvoir
la traverser légalement.
Puis le mur nous a séparés.
Mais il y a des endroits où ces pendejos
n'ont pas pu construire le mur.
Trop dangereux.
On va s'en servir pour passer.
On va vous faire traverser.
Certains d'entre vous méritent
une seconde chance.
NOTICE
ENTRÉE EN TERRES TRIBALES
Vous allez accoucher?
- Faut qu'on arrive au Mexique.
- C'est pas le moment, je sais.
Ça va aller. Vous aurez de l'aide
par-delà la frontière.
- Il y a des camps.
- Merci.
Dylan.
Regarde.
Merde.
Juan?
Oui.
On a un problème.
Merde.
- Allez. On y va.
- Allez!
C'est le point de passage.
À partir de là, on y va à pied. Allez.
- On bouge! Vite.
- On y va!
Suivez-moi. Je vais vous guider.
On se bouge! Vite!
Ils approchent. Il faut y aller!
- Chérie?
- Oui.
Passe la frontière avec les autres.
- Chéri, où tu vas?
- Pars devant.
Je t'aime. Je te suis de près.
- Viens avec moi. Ne t'en va pas.
- Vas-y. Je dois les arrêter.
- Concentre-toi sur le bébé.
- Cassie, je te protégerai.
- Merci. Tu veilles sur elle?
- Oui.
On se voit là-bas.
Amène-la voir un médecin au Mexique.
Qu'ils traversent la frontière
sains et saufs!
C'est ça. Ici.
Assieds-toi.
Mets tes genoux en dessous.
J'ai plus beaucoup de munitions. Et vous?
On a quelques armes,
mais quand on n'aura plus de balles,
attirez-les et utilisez des lames.
Donnez-moi des balles.
C'est nos dernières munitions.
Utilisez-les bien.
On vous aidera.
Ce n'est pas votre combat.
Ça l'est depuis 500 ans.
Prenez ce qu'il vous faut.
C'est notre dernière chance.
À mon signal!
Laissez-les approcher!
Attendez-les!
Attendez!
Ça va?
Aide-la.
Maintenant.
Allez! Allez!
Abritez-vous! Maintenant!
J'ai plus de balles!
- Allez!
- Venez.
J'ai plus de balles.
- Moi non plus.
- Il m'en reste une.
Montre-toi, salaud!
Merde!
Pourchassez-les et tuez-les tous.
Ce petit salaud de Mexicain est à moi.
- Purgez et purifiez. Pour toujours!
- Pour toujours!
Ils arrivent.
Bien.
Ralentissons-les.
Les autres auront plus de temps
pour traverser.
Restez là. On couvre l'arrière.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
On a la situation en main ici.
Vous, allez empêcher les autres
de traverser.
- On y va.
- Compris.
Allons-y.
On les rattrape.
Ils doivent pas être loin.
Adela!
Adela.
Adela, réveille-toi.
Le voilà. Attrapez-le!
Adela!
Espèce de salope!
Appelle tes amis
et dis-leur que tu as besoin d'aide.
Appelle-les! Maintenant!
Tuez ce sale porc!
En anglais!
Tuez ce porc!
Traduis! Qu'est-ce que tu racontes?
- Juan!
- Parle anglais, j'ai dit!
Traduis!
Tue-le!
En anglais, merde!
Je vais le faire! Parle anglais.
Je vais te trancher la gorge.
Parle a...
Je l'ai.
Et ça, tu comprends?
Ça va, mon amour?
Vous avez réussi.
Vous êtes au Mexique.
Elle sera là.
MEXIQUE
ÉTATS-UNIS
Merci. Nous vous devons la vie.
L'hôpital?
Ici?
- Dylan!
- Chérie!
- Oh, mon...
- Tu as réussi!
Regarde qui est là.
Oh, mon Dieu.
Chéri?
C'est une fille.
C'est une fille?
Tu veux prendre ta fille?
- Je peux?
- S'il te plaît.
- Salut.
- Merci.
- Félicitations.
Merci.
Félicitations, papa.
C'est une fille. C'est une fille.
...abritant plus de deux millions
de réfugiés américains...
Qui sait ce qu'il adviendra
de ces rêveurs américains...
La violence et les émeutes
ne semblent pas se calmer.
Aujourd'hui, la NFFA a envoyé l'armée
dans toutes les grandes villes.
La NFFA est à la merci
de sa propre création
alors que la purge ne saurait se limiter
à une nuit par année.
À New York, des citoyens ordinaires
prennent les armes.
Ils se battent contre des purgeurs
à Times Square.
De larges groupes d'Américains
se forment pour combattre les purgeurs
et la haine, la peur et la violence.
Le pays que nous connaissions
serait en train de disparaître...
Qui sait? À quoi ressemblera
cette nouvelle Amérique à la fin?
Sous-titres : Audrey Boulanger