Nir-ma-ta
(du népalais signifiant "le créateur")
1. Mystérieux architecte inconnu
de l'IA de pointe.
2. Être vénéré
par les intelligences artificielles,
leur sauveur, leur Dieu.
DEMAIN AUJOURD'HUI
ACTUALITÉS DU SIÈCLE
Bienvenue dans l'avenir
de la robotique.
Laissez les machines vous aider.
Les tâches ménagères ?
Il n'y a rien qui leur échappe.
La nouvelle avancée
en matière de robotique
est l'intelligence artificielle.
Après avoir analysé le cerveau humain,
on a donné aux robots la pensée
autonome afin qu'ils puissent
contribuer à la main-d'œuvre
américaine comme les humains.
Une nouvelle technologie réduit
l'écart entre les humains et l'IA,
nous rendant
plus similaires que jamais.
On peut scanner les traits
de votre visage
et les intégrer
à un corps entièrement robotisé
pour lui donner une apparence
encore plus humaine.
SIMPLEMENT Simulant
DEMANDEZ UN SCAN
Grâce aux simulants, l'avenir est
plus prometteur que jamais.
L'IA s'est intégrée
dans toutes les sphères de notre vie.
Ils préparent nos repas,
ils conduisent nos voitures,
ils sont nos fonctionnaires
et ils maintiennent l'ordre public.
Grâce au nouveau système
de défense dernier cri,
ils peuvent même...
Il y a dix ans aujourd'hui, une ogive
nucléaire a explosé à Los Angeles.
Près d'un million de personnes
ont été carbonisées
de manière instantanée
par l'intelligence artificielle
qui devait les protéger.
Le monde occidental a banni l'IA
pour éviter qu'une telle catastrophe
se reproduise.
Mais les républiques
de la Nouvelle-Asie
ne partagent pas nos inquiétudes,
et elles continuent de développer l'IA
et de traiter les robots
comme leurs égaux.
Ne vous méprenez pas.
On est en guerre contre l'IA,
pas contre la Nouvelle-Asie.
Ceci est un combat
pour la survie de notre existence.
Tant que l'IA représentera une menace,
nous la traquerons sans interruption.
KO NANG, NOUVELLE-ASIE 2065
Nomad. Ici Bravo, en approche.
En direction
de quatre, un, trois, neuf.
Bien reçu. En route.
Vous êtes sur le radar...
L'escouade est en chemin.
Ici Nomad. Bien reçu.
J'envoie les coordonnées de la frappe.
Petite fille.
Soit elle sera très intelligente,
soit elle sera comme toi.
- Elle est fâchée.
- C'était...
C'était un coup de pied d'assentiment.
- Un coup de pied d'assentiment ?
- Oui.
- C'était... Oui.
- Elle dit :
"Ne parle pas à papa comme ça.
"Ne dis pas ça à papa."
Attends. Tu es vraiment sûre
que c'est moi, le père ?
Non.
- Essaie de comprendre...
- Oh, ouah !
Quand elle viendra au monde,
si elle commence à agir en idiote,
tu sauras que c'est la tienne.
- Bon sang !
- Je plaisante.
- Non, tu sais quoi ? Ça va.
- Je vais m'en aller.
- Je plaisante. Pardon.
- Non, je suis blessé.
- Je fais des blagues.
- Je me sens mal...
- Chut.
Je ne sais pas si je peux continuer.
Que se passe-t-il ?
Nous avons trouvé un Américain.
Qui vous a dit où nous étions ?
- Harun.
- Oh, pitié.
Mon frère, ils nous ont trouvés.
On n'a pas été assez prudents.
Merde, Nomad approche. Allez.
Il faut y aller !
Tous aux bateaux. Dépêchez-vous !
Les Américains arrivent.
Les Américains...
Allez, allez ! Aux bateaux.
- Joshua.
- Non, pitié.
Maya, il nous a vus.
On peut l'emmener avec nous.
Comme otage.
- Pitié.
- Prends tes affaires.
Pitié. Ne faites pas ça.
Pitié.
Drew, qu'est-ce que tu fous ici ?
Tu vas tout faire foirer.
Tu devais me donner plus de temps.
J'ai des ordres. Je dois tuer Nirmata.
Nirmata n'est pas ici.
Tu m'entends ?
En position d'attaque.
Dans la maison. Maintenant !
- Allez !
- Allez, allez !
Ici le sergent Taylor.
Annulez le raid, bon sang !
Nirmata n'est pas ici.
On approche de Nirmata !
Près de la chambre d'invités.
Écoutez, je suis en mission
d'infiltration, annulez le raid.
Tu m'avais dit que c'était fini.
Tu me l'avais promis.
Crois-moi, ce n'est pas toi
qu'ils veulent, c'est Nirmata.
Allons-nous-en. Viens, allez.
Maya.
Du calme.
Je t'aime.
Je ne pourrais jamais te faire de mal.
Bon sang,
tu es tout ce que j'ai.
Je t'en prie. Il faut partir.
Et les autres ?
Que veux-tu dire ?
C'est ma famille.
Ce ne sont pas des gens.
Ils ne sont pas réels !
Ça, c'est réel. Toi et moi,
c'est réel. Notre amour est réel.
Ce bébé est réel !
Non.
Ce...
Ce n'est pas réel.
Maya, tu ne le penses pas.
Je t'en prie.
- Sergent Taylor !
- Maya !
- Non !
- Allons-y !
- Allez. On y va !
- Maya ! Maya.
Maya !
Nomad ! Nomad ! Maya ! Maya !
Non ! Non !
Maya !
LE CRÉATEUR
CINQ ANS PLUS TARD
Non.
Éteindre. Éteindre.
La chasse à l'homme continue
dans le sud-est de la Nouvelle-Asie
pour trouver le mystérieux concepteur
d'IA connu sous le nom de Nirmata.
L'armée américaine étend
ses recherches en Nouvelle-Asie,
mais Nirmata demeure introuvable.
Je vais bien.
Je me repose, je me divertis,
je mange, je dors,
je vais travailler et je recommence.
Et les maux de tête ?
Les cauchemars ?
Je n'en ai plus.
JOSHUA
VRAI
FAUX
Et votre mémoire ?
D'autres souvenirs
de votre mission d'infiltration ?
Comme l'emplacement de Nirmata.
Rien de nouveau.
VRAI
Je me rappelle
seulement l'exfiltration.
Le raid des forces spéciales.
L'attaque de missile de Nomad.
La mort de votre source.
De ma femme.
On était mariés,
ma source et moi, mais...
Non. Je n'ai rien de plus.
Et au travail, tout va bien ?
Merci de participer
à la décontamination de Los Angeles.
Les niveaux de radioactivité sont
plus faibles que jamais
grâce au dévouement
et au travail acharné de notre équipe.
SURFACE ZÉRO LOS ANGELES
Oh, merde.
Bon.
J'ai vu une vidéo qui disait
que les robots
nous avaient attaqués
pour nous enlever notre travail.
Qu'ils le prennent, ce travail.
Tu détectes quelque chose ?
Hmm ? Non.
Et maintenant ?
Toujours rien.
Chef, vous voyez quelque chose
sur le canal six ?
- Non !
- Merde ! Mon Dieu !
Où est l'enfant qui était avec moi ?
- Où est-elle ?
- Tu peux m'aider ?
- L'enfant, où est-elle ?
- Éloigne-le de moi !
Elle a besoin de mon aide !
- Chef, on a un 11-4-4.
- Elle s'appelle Amy ! Elle va bien ?
- Oui...
- L'enfant !
- Hé !
- Amy !
Amy ! Non, non ! S'il vous plaît...
- Ne faites pas ça, non.
- Arrête.
Amy !
Chef, vous me recevez ?
Oui, bien reçu, Taylor.
Il est désactivé.
- On aurait dit une vraie personne.
- Non.
- Il était...
- Du calme.
- Il semblait réel !
- Harrison !
C'était quoi, bordel !
Il avait l'air réel !
Ils ne sont pas réels.
Ils ne ressentent rien.
Ils sont programmés.
Préparez le niveau deux
pour le traitement thermique.
Équipe sept-cinq,
commencez le processus de recyclage.
NOMAD : L'ESPOIR DE L'HUMANITÉ
RASSEMBLEMENT À LA SURFACE ZÉRO
POUR COMMÉMORER
LE 15e ANNIVERSAIRE DE
Quinze ans après l'explosion nucléaire
de Los Angeles
qui a déclenché la guerre
entre l'Occident et l'IA,
la station militaire Nomad,
qui vaut plusieurs milliards,
aidera enfin l'Occident
à gagner la guerre
en s'imposant au-dessus des champs
de bataille de la Nouvelle-Asie,
où les robots refusent
toujours de céder.
Il faut reconnaître la douleur
- et le chagrin de tous.
- Salut !
- Les enfants qui ont tout perdu.
- Je me souviens de de ça.
- Salut !
Hé ! Salut !
Tu en as vu de toutes les couleurs.
Comment tu t'es fait ça ?
L'explosion de Los Angeles.
Tu as perdu des proches ?
J'ai perdu ma famille.
Ma mère, mon père et mon frère.
Navrée.
Ils étaient au cœur de l'explosion.
Ils n'ont pas souffert.
C'est toujours ça.
D'accord. Serre-moi la main.
Tu peux relâcher, maintenant.
Quoi, ma main ? D'accord.
Et de un... Non, c'est coincé.
Je vais essayer un autre angle.
Si j'essaie un autre angle...
Sergent Taylor.
Je suis le général Andrews.
Voici la colonelle Howell.
Non.
Non, quoi, fiston ?
Peu importe ce que vous voulez.
On me demande sans cesse
si je me rappelle quelque chose.
Non. Je ne me souviens de rien.
Il y a quelque chose
que vous devez voir.
Nous avons localisé
le laboratoire de Nirmata.
Il se trouve dans la région
où vous étiez en mission.
Nos sources nous indiquent que Nirmata
a développé une arme ultrapuissante
appelée Alpha-O.
Une arme conçue pour détruire Nomad.
Vraiment désolé pour vous, alors.
L'homme de Neandertal a
mauvaise réputation.
C'est vrai, on parle de lui
comme s'il était stupide,
mais cette espèce créait
ses propres outils et vêtements,
sans oublier ses remèdes
à base de plantes. Même de l'art.
Des colliers de fleurs
pour enterrer leurs morts.
Leur seul problème a été l'apparition
d'une espèce plus brillante et féroce.
La nôtre.
Et nous avons violé et assassiné
cette espèce jusqu'à l'extinction.
Vous comprenez
où je veux en venir, Taylor ?
Il a fallu près d'une décennie
pour construire Nomad,
alors c'est notre dernière chance
de gagner la guerre.
S'ils parviennent à activer Alpha-O
et à l'utiliser pour détruire Nomad,
ils gagnent.
Et nous disparaissons.
Vous êtes le seul
à connaître les plans de ce labo.
Vous pouvez peut-être nous aider.
Vous savez que j'étais
sur le point de trouver Nirmata ?
À quel point j'étais proche
de tuer ce salaud ?
Et à quel point vous avez tout gâché
avec la frappe de missile de Nomad ?
- Sergent.
- Je me souviens de ça.
J'ai perdu ma femme ce soir-là,
général, sauf votre respect.
J'ai perdu quelqu'un
de très cher à mes yeux.
J'ai aussi perdu mon enfant.
Alors je me fous complètement
que notre race disparaisse.
Je retourne regarder la télé.
Hé !
Attendez.
On est près de la plage,
on devrait s'arrêter ici.
D'accord.
Maya ?
C'est impossible.
Ces images ont été captées
il y a deux jours.
Les tests d'authentification
confirment qu'elle est humaine.
Reconnaissez-vous cet endroit ?
Sergent Taylor...
- Joshua.
- Allez, on y va.
Mes ordres sont
de détruire l'arme et le laboratoire.
Tous ceux
qui s'y trouvent seront tués,
mais si vous vous souvenez assez
de l'endroit pour venir avec nous
et guider mon équipe, je vous promets
- de ramener cette femme en vie.
- Allez, vite.
Oh, allons.
Départ demain à 6 h.
Bon, du calme.
On est de retour en Nouvelle-Asie.
On a réussi à localiser le labo.
Comme vous pouvez le constater,
il est loin derrière
les lignes ennemies.
NOUVELLE-ASIE
Notre base la plus proche est
à 650 kilomètres de là.
Ici, ils se fichent de L.A.
BASE DU LABO
Les humains de la région,
y compris la police,
collaborent tous avec l'IA.
Robots, humains, simulants,
tout le monde nous déteste.
Si vous vous faites prendre,
vous êtes foutus.
Ne vous faites pas prendre.
Le sergent Taylor connaît
la structure du labo.
Il va nous guider.
Notre mission est de trouver
l'arme appelée Alpha-O.
Puis, à notre signal, Nomad va larguer
un missile sur le labo.
Oui.
Rompez.
- C'est à moi.
- C'est génial !
Tant que je peux les tuer après.
C'est votre femme ?
Je serais prêt à tout
pour la revoir juste une minute.
- Ça va.
- Je comprends.
J'ai perdu mes deux fils
dans cette guerre.
C'est vraiment la crème...
Le pire, c'est qu'ils se sont enrôlés
à cause de moi.
L'un d'eux est tombé amoureux
d'une simulante à Hua Hin.
- Vous le croyez ?
- Daniels !
Une barmaid dans un resto
près de la base.
Elle lui a dit qu'elle l'aimait.
Il a voulu racheter son contrat,
sauf qu'en fin de compte,
c'était un piège. Oui.
Bien sûr.
Elle et sa bande de rebelles
lui ont fait subir une mort horrible.
Oui. C'est une
de leurs lignes de défense.
Quoi qu'il en soit, j'espère
que vous trouverez votre femme.
Écho un à Nomad.
L'oiseau quitte le nid.
- Allez, allez, allez !
Allez ! Allez ! On y va ! On se dépêche !
Allez, allez !
- Au sol.
On remonte.
Bon sang.
- C'est quoi, ça ?
- Où allons-nous ?
Ce n'est pas un labo,
c'est un bidonville.
Il était pourtant là.
Merde.
Ils ont construit un village
par-dessus.
Bordel.
Wô !
Où est le labo ?
Où vous cachez vos amis, les robots ?
Qui va se décider à parler ?
Où est l'entrée ?
Pourquoi vous les protégez ?
Ça va.
Vous avez honte d'être des humains ?
Je vais vous expliquer
ce qui va se passer.
Vous voyez ce beau petit chien ?
- Voilà.
- Non. Non.
Il est à toi ?
Où est l'entrée ? Parle !
Nous sommes de simples fermiers.
Arrêtez vos conneries.
Trois. Tu comprends ça ?
Réponds-moi.
Deux.
Un.
Tu sais ce que ça veut dire,
un, deux, trois ? Où est l'entrée ?
Dis-moi où est l'entrée !
Je veux une réponse !
- Vous cachez quoi ?
- Je veux une réponse !
Arrête de pleurnicher !
- Donnez-moi une réponse.
- Regardez-moi !
Capitaine !
Capitaine ! Capitaine !
McBride, Hardwick, restez ici.
Tous les autres, venez avec moi.
Ce n'était pas si difficile, hein ?
- On y est.
- Bien reçu.
On vient vous récupérer
dans trente minutes.
Allez. On y va.
Maintiens la communication !
Bien reçu, Cotton.
Ces robots, en bas,
ils ont plus de cœur que vous.
Vous ne vaincrez pas les IA.
C'est le sens de l'évolution.
Où est-ce qu'on va, Taylor ?
Si je meurs à cause de lui,
il va m'entendre.
Allez, Taylor, par où ?
Par là.
J'ai trouvé ! J'ai localisé l'arme.
Allez, vite !
Merde. Allez.
Maya.
Retenez la porte ! La porte !
Merde !
Shipley, on doit ouvrir cette porte.
Merde. Tout le monde,
la fête est finie, la police est là.
Ouvrez cette foutue porte !
Possédez-vous sexuellement.
Faites aussi l'amour à votre mère.
Il n'y a aucun autre accès.
C'est le seul passage.
Colonelle, il y a un autre moyen
d'accéder à la chambre forte ?
Négatif, capitaine.
La plupart des portes s'ouvrent
grâce à la reconnaissance faciale.
Alors, il suffit de trouver un visage.
Ici la police.
Vous êtes en état d'arrestation.
Déposez vos armes.
J'ai fait sauter les boîtes
de conserve. Grouillez-vous.
Ils ont peur que quelqu'un entre là.
Ou que quelque chose en sorte.
Il doit y avoir un moyen d'entrer.
Dispersez-vous. Il faut trouver.
Par ici.
C'est un code numérique.
Les gars, on a de la compagnie.
Oui, j'ai ce qu'il faut.
D'accord.
Tout le monde...
J'ai besoin de renfort, vite !
D'accord. Shipley, Taylor,
ouvrez cette porte
et récupérez l'arme. Daniels,
pose les balises de ciblage.
Tous les autres, suivez-moi.
Allez, on se dépêche.
Allez, allez, allez.
Shipley, j'ai besoin d'aide
tout de suite.
- Shipley ? Viens m'aider.
- Daniels ?
Daniels ?
- Bordel.
- Merde.
Je vais aider Daniels.
Je serai de retour
avant que la porte s'ouvre.
Tu n'entres pas sans moi.
Compris.
Maya ?
Pars !
Va rejoindre Nirmata !
Allez.
Va rejoindre Nirmata. Allez !
Est-ce que vous avez récupéré l'arme ?
Shipley et le nouveau
devaient s'en charger,
mais la situation a viré au désastre !
Bon sang ! Nomad va bientôt tirer.
Nomad, retardez l'attaque.
Impossible d'éteindre les balises.
Daniels ! Daniels, réponds !
Merde !
Si je ne suis pas revenue
dans trois minutes, décollez sans moi !
Maya ?
Maya ? Maya ?
Nomad à l'unité au sol.
Évacuez immédiatement.
Impact des missiles dans une minute.
Fais-nous décoller tout de suite !
Bradbury, on peut pas t'atteindre.
Tu dois venir à nous.
Je sais, je sais.
Tout de suite. Vite ! Allez !
Je vais y arriver.
Bradbury ! Allez !
Allez, allez, vas-y.
- Allez.
- Bon Dieu...
- Tu vas y arriver. Allez.
- Allez ! Vas-y. Debout !
Allez, allez ! Vite !
- Monte !
- Allez, allez !
- Ça va ?
- Oui.
Nomad va frapper
d'une seconde à l'autre.
C'est quoi, ça ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une bombe !
- Un bombe.
- Sur moi ?
Vite, enlève-la !
- J'essaie !
- Enlevez-la.
Il faut l'enlever !
Merde !
L'ENFANT
Allez.
Allez. Fiche le camp.
Va-t'en ! Hors de ma vue !
Bizarre.
Bravo un, quatre, cinq...
Heure d'arrivée du soutien aérien ?
Dans 10 minutes.
Ici Echo deux au sol.
Opération de surveillance 9354,
en attente d'extraction.
Allô !
Est-ce que quelqu'un...
Bon sang. Où sont les autres !
Mon Dieu !
Merde.
Bon, allez. Un, deux, trois.
D'accord. Calme-toi.
- D'accord ? Ça va.
- Arrête.
Shipley, tout va bien.
Shipley, regarde-moi.
- Tu n'es pas mort.
- Bientôt, oui.
Tu n'es pas mort.
D'où tu sors, toi ?
Ship, reste avec moi.
Faut bouger, la police est partout.
Rassemble tes forces.
Shipley, c'est Howell.
Décroche ce maudit téléphone !
- Shipley, je sais que tu es là.
- Colonelle ?
Taylor, où est Shipley ?
Je suis avec lui en ce moment.
Il est assez mal en point.
Très bien, écoutez-moi.
Avez-vous trouvé l'arme ?
Oui, elle est ici, avec moi.
Décrivez-la-moi.
C'est une enfant.
Une petite fille. Ils lui ont donné
l'apparence d'une enfant.
C'est ça, leur arme.
Quoi ?
- Écoutez.
- Impossible d'y aller.
Vous devez me l'apporter.
Compris ?
Impossible,
Shipley ne peut pas se déplacer.
Il ne va pas bien. Pas du tout.
La police est partout.
J'ignore comment sortir d'ici.
Je n'ai pas de stratégie
en ce moment.
Alors, vous savez
ce que vous avez à faire.
- Détruisez-la.
- Quoi ?
Écoutez, colonelle, je...
Colonelle ? Allô ?
Howell ?
Dure journée au bureau ?
Où as-tu vu ça ?
Hé, hé !
Doucement.
D'accord.
C'est un miracle.
Ils ont créé un enfant.
Ne crains rien,
je vais tuer l'Américain.
C'est...
Il n'est pas mort.
Il est juste éteint.
Je l'ai éteint, comme la télévision.
Il n'est pas mort, juste éteint.
Où as-tu vu ça ?
Hé !
Regarde, regarde.
L'as-tu vue ?
Tu comprends ce que je dis ?
Tu la connais ?
C'est une amie de Nirmata.
Tu sais où elle est ?
Donne-moi ça. Donne-moi...
Donne-moi ça. Ça va.
D'accord.
Mini-Sim, comment on va à Dian Dieng ?
C'est où ?
- Police.
- Oh, merde.
Un, deux, trois.
Allez.
Allez, Mini-Sim, monte.
On va s'amuser.
Comme dans les dessins animés.
Ce sera amusant.
Bon. C'est comme un jeu.
Comme la cachette.
Je vais rouler vite.
Allez, viens. On va s'amuser !
D'accord ? Allez.
C'est vraiment génial.
Pourquoi tu ne veux pas monter ?
Monte dans cette satanée bagnole !
Wô !
Allez, boucle ta ceinture.
C'est quoi, ça ?
Ça va sur ta tête.
Il y a un bouton derrière.
Je te tiens !
J'ai pris la mauvaise direction.
On ne doit pas craindre la mort.
L'esprit passe à autre chose.
On l'appellera femme,
parce qu'elle a été prise de l'homme.
D'accord, Mini-Sim.
Où est Dian Dang ?
Où est ma femme ?
Enfant de...
Roule.
Ramène-moi
à la base.
Je ne peux pas.
La base américaine est
à 600 kilomètres d'ici.
Je vais mourir.
- On passera jamais.
- Je meurs.
Ils vont nous arrêter.
- Laisse-moi une chance.
- J'essaie
de te sauver la vie.
J'ai un ami dans la capitale.
Il va nous aider. D'accord ?
D'accord.
C'est qui, cette enfant ?
Qu'est-ce qu'elle est ?
Merde.
Désactivé.
Tu parles notre langue maintenant ?
Merde.
S'ils posent des questions,
fais semblant d'être humaine.
Fais comme si tu étais
une vraie personne. Compris ?
Comment tu t'appelles ?
Quel est ton nom, Mini-Sim ?
Qu'est-ce que tu aimes ?
Les bonbons.
Oh non, pas ça. Je parle d'un nom.
Mais j'aime les bonbons.
Ce n'est pas un beau nom.
On va trouver autre chose.
Donne un autre nom.
Alpha, oméga.
Je vais t'appeler Alphie, d'accord ?
C'est ton nouveau nom.
Tu t'appelles Alphie, compris ?
Toi, comment tu t'appelles ?
Ça ne te regarde pas.
Agis comme une humaine,
sinon éteins-toi.
Compris ?
Bonjour ?
Vous avez besoin d'aide ?
Oui. Mon camion est en panne.
Vous pouvez nous conduire en ville ?
Ce serait vraiment gentil.
D'accord, ralentis.
Doucement.
Dépêche-toi de le sortir de là.
Compris.
Juste là.
Apporte-moi un des simulants.
D'accord.
Merde. C'est faible.
Il est mort depuis des heures.
Je ne crois pas
qu'on aura plus de 30 secondes.
Ça marchera, tu crois ?
Oh, merde ! Oh, merde !
- Shipley ?
- Bon sang !
- Bordel !
Shipley, où est l'arme ?
- Vingt secondes.
- Shipley.
Bon sang, qu'est-ce qui se passe ?
Je veux parler à ma femme.
Shipley, tu es déjà mort.
J'en suis sincèrement désolée.
Mais on a peu de temps.
L'issue de la guerre est en jeu.
Est-ce que l'arme a été détruite ?
- Shipley ?
- Ma femme.
Shipley ?
C'est Taylor qui l'a.
Taylor a l'arme.
Dix secondes.
Il dit qu'il a un ami.
- Qui vit là-bas.
- Où ?
- Shipley ?
- Ma femme.
Dites-lui que...
C'est fini.
On se revoit au Valhalla.
Howell ?
Pas de temps à perdre.
On a un traître à tuer.
RECHERCHÉ RECHERCHÉ
Un fugitif américain a kidnappé
un enfant simulant.
Soyez extrêmement prudents.
Vous avez six enfants.
Le document en déclare cinq.
Pardon, j'ai oublié.
Mon neveu est aussi du voyage.
Enlève ton bonnet.
Ton bonnet !
Alphie, vas-y ! Allez !
Roule ! Allez !
Vous vous amusez ?
Un garde du poste de contrôle a vu
l'enfant kidnappée dans un véhicule.
Sur la route six. Direction Leelat.
Poursuite en cours.
FAITES DON DE VOTRE APPARENCE
Faites don de votre apparence.
Numérisez-la dès aujourd'hui.
Soutenez l'IA.
Tu veux jouer à un jeu ?
Ça s'appelle : "J'aide mon ami Joshua
à ne pas se faire tuer par la police."
D'accord ?
Pour gagner, c'est facile.
Tu dois seulement pointer sur la carte
pour m'indiquer où est ma femme.
Et tu gagnes.
Oui ! Tout le monde gagne.
Tu es mon ami ?
Hé, hé, mini-robot.
Ne change pas de sujet.
Je ne m'appelle pas mini-robot.
Je m'appelle Alphie.
Tu te rappelles ?
D'accord.
Je n'aime pas ce jeu.
Tu sais quoi ? Je pense que je vais
appeler mon ami qui est à Leelat.
Je vais lui emprunter
un pied de biche
pour t'ouvrir le crâne et prendre
l'information que je veux. Ça te va ?
D'accord. Alors, allons-y.
Autobus 464.
En direction de Leelat.
Si tu n'es pas un robot,
comment as-tu été fabriqué ?
Par mes parents.
Où sont-ils maintenant ?
Désactivés.
Ils sont au paradis.
C'est quoi, le paradis ?
C'est un endroit paisible
dans le ciel.
Maya ? Maya ?
Toi, tu vas aller au paradis ?
Non.
Pourquoi ?
Il faut être quelqu'un de gentil
pour aller au paradis.
Alors,
on est pareils.
On ne peut pas aller au paradis.
Parce que toi, tu n'es pas gentil.
Et moi, je ne suis pas une personne.
L'AMI
Bon sang. Non. Pitié.
Elle a de mauvaises fréquentations,
mon vieux.
Nos sources nous disent
que Nirmata pourrait être son père.
Je veux que tu la suives.
Que tu gagnes sa confiance.
Le but, c'est qu'elle te mène à lui.
Tiens, j'ai quelque chose pour toi.
Je croyais
que tu ne me le demanderais jamais.
Je suis bien trop beau pour toi.
- C'est pour elle, crétin.
- D'accord.
La bague a un émetteur longue portée.
Si elle la porte, on trouvera Nirmata.
Et elle ?
Quoi donc ?
C'est une terroriste, Josh.
Je t'interdis
de passer du côté obscur.
RECHERCHÉ
J'ai trouvé l'enfant.
Elle est avec l'Américain.
Hé !
Josh.
Tu n'es pas là pour me tuer, j'espère ?
Monsieur le Patriote.
Je vois
que tes convictions ont changé.
- Bon sang.
- Content de te voir.
Quoi ? Qui est-ce ?
Merde. Ils font des enfants,
maintenant ?
Drew, voici Alphie. Une simulante.
Alphie, voici Drew.
Mon copain crétin.
Bonjour, copain crétin.
Très bien.
Elle a des aptitudes extraordinaires.
Elle peut contrôler les machines
à distance, les allumer, les éteindre.
J'ignorais qu'ils faisaient ça.
Oui. Je n'ai jamais vu
une technologie comme celle-là.
C'est fou.
Je vais aller te chercher
quelque chose à la cuisine.
Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
Que tous les robots soient libres.
Je n'ai pas ça dans ma cuisine.
Tu veux de la crème glacée ?
Génial. Je reviens tout de suite.
- Merci, ma belle.
- De rien.
"Ma belle" ?
- Ne commence pas.
- Tu l'as appelée "ma belle" ?
Arrête ça.
La petite dit...
La chose dit
qu'elle sait où est Nirmata.
Et Maya est avec lui.
Tu peux lui extraire l'info ?
Son accès est crypté.
Il n'y a que Nirmata
qui peut y avoir accès.
Et la bague que tu m'as donnée ?
Quelle bague ?
Tu le sais,
la bague que j'ai offerte à Maya.
Tu as toujours accès à l'émetteur ?
- Maya est morte, mon vieux.
- Non, j'ai vu des images...
- Arrête.
- J'ai vu la bague.
- Maya portait la bague.
- D'accord.
- Elle avait l'air vivante.
- Bon.
C'est bon, mon vieux. Je suis désolé.
Bordel.
Quoi ?
Viens ici.
Josh, c'est le simulant
le plus sophistiqué que j'ai vu.
Les autres sont tous conçus
sur le même modèle.
Mais cette enfant est différente.
Elle évolue.
Tu dis qu'elle peut
contrôler les machines ?
Ses pouvoirs vont évoluer aussi.
Un jour, elle pourra contrôler
toutes les technologies à distance.
À partir de n'importe où.
Rien ne pourra l'arrêter.
On n'a plus de crème glacée.
Chérie ? Je peux te demander
d'amener Alphie en haut
dans l'appartement ?
- On vous rejoint tout de suite.
- Bien sûr.
J'adore garder des enfants.
Viens, trésor.
Est-ce que quelqu'un sait
que vous êtes ici ?
De la crème glacée. Mocha, chocolat.
Mocha, vanille.
J'ai trouvé l'émetteur.
Espérons qu'elle porte
toujours sa bague.
J'ai vu de fausses Maya.
Je les ai vues aussi,
ça ne veut rien dire.
C'est sans doute
parce qu'elle a donné son apparence.
Tu te souviens de la publicité ?
"Donnez votre apparence."
Toute cette merde.
Alphie, parle-moi de Joshua.
Il est drôle.
On joue à un jeu qui s'appelle :
"J'aide mon ami Joshua
à ne pas se faire tuer par la police."
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils viennent me chercher.
Qui est-ce ?
- Livraison de crème glacée.
- Crème glacée.
La jeune simulante se trouve
au 28e étage de l'immeuble.
Allons-y.
Équipez-vous.
Livraison de crème glacée.
- Au revoir.
- N'oubliez pas d'évaluer mon service.
Fausse alerte.
J'ai la crème glacée.
Quelle est ta saveur préférée ?
Laquelle veux-tu ?
Oh, merde.
Tu n'as plus à craindre l'Américain.
Viens avec moi.
Nous allons te protéger.
TUER
ASSOMMER
D'accord.
Lâche ton arme.
Drew, il faut y aller. Drew.
Allez, allez !
Va voir à l'arrière.
Piratez les systèmes.
Il est temps d'appeler la cavalerie.
Selon l'émetteur,
la bague est tout près.
Elle est à ton ancienne maison
sur la plage.
Josh, ça n'a aucun sens.
C'est impossible qu'elle soit ici.
Tu te rends compte
à quel point c'est dangereux ?
Écoute, il y a des choses
que tu ne sais pas
sur le soir de l'attaque.
Il y a des choses
que tu veux pas savoir.
On a reçu l'information
juste avant de lancer le raid.
Josh, tu ne comprends pas.
Ne fais pas ça. S'il te plaît.
Bon sang !
Mes amis arrivent.
Merde.
Josh !
Josh.
Il faut partir !
Reviens au camion. Josh !
Josh !
Hé ! Hé ! Non, non !
Il faut y aller.
Tous aux bateaux. Dépêchez-vous !
Drew, qu'est-ce que tu fous ?
Tu m'entends ?
J'ai des ordres. Je dois tuer Nirmata.
La famille, Maya.
- Et les autres ?
- Maya.
Ce ne sont pas des gens, Maya.
Ce sont des robots.
Ils ne sont pas réels !
Ça, c'est réel.
Toi et moi, c'est réel.
Notre amour est réel !
Ce bébé est réel !
Dis-moi où est Maya.
Tu sais où elle est.
Je t'en prie, dis-moi où elle est
et je te laisse tranquille, d'accord ?
Dis-moi où elle est !
Dis-moi qu'elle est en vie.
Je suis désolé. Je suis désolé.
Pardonne-moi. Je suis désolé.
Je te demande pardon. D'accord ?
Je suis désolé.
Josh ! Josh.
On doit y aller !
Drew.
- Josh.
- Drew.
Merde.
Ça va, Drew. Je suis là. Je suis là.
Je suis désolé.
Ça va aller.
Je voulais te le dire.
Mais ils ne voulaient pas.
Le soir de l'attaque, on a appris
que Nirmata
n'était pas son père.
C'était elle.
Maya.
Maya est Nirmata.
Non, attends. Drew.
Attends ! Drew.
Drew !
Allez. On doit partir.
Éloignez-vous.
Mon frère ?
Approche, mon enfant.
Alphie.
Je l'ai rencontrée...
En fait, j'ai oublié le nom du club.
Elle était tellement belle.
Mon père m'a enseigné
tout ce qu'il savait sur l'IA.
Quand la guerre a commencé,
il a été obligé de fuir.
Ce sont les simulants
qui m'ont élevée.
Ils m'ont adoptée.
Ils ne peuvent pas avoir d'enfants,
alors ils m'ont protégée.
Ils m'ont aimée. Ils ont pris soin
de moi encore mieux que des humains.
Maya.
Nirmata.
Si seulement je pouvais
te serrer dans mes bras
une dernière fois.
LA MÈRE
Pourquoi tu t'intéresses
à cette enfant ?
Qu'est-ce que tu lui veux ?
Elle allait me mener jusqu'à Maya.
Après la mort de son père,
Maya est devenue la nouvelle Nirmata.
Et elle a créé l'enfant
pour nous sauver.
La bombe à Los Angeles, c'était
une erreur de codage, tu le savais ?
C'était une erreur humaine.
Et ils nous ont accusés injustement.
Jamais nous ne ferions de mal
aux humains.
Sais-tu ce qui se passera en Occident
lorsque nous gagnerons cette guerre ?
Rien du tout.
Nous voulons seulement vivre en paix.
Harun.
Laisse-moi la voir une dernière fois.
S'il te plaît.
C'est exactement
ce qu'ils veulent, imbécile.
Ils te suivent pour la trouver.
Je ne te dirai jamais où est Nirmata.
Harun ! Harun, on a besoin de toi !
Appelez-les tout de suite !
- Allô.
- Restez en position.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils attaquent notre base.
Hé, hé. Alphie.
Ça va ?
Ils ont dit que tu allais
faire du mal à maman.
Non, c'est faux.
Je ne lui ferais jamais de mal.
Je l'aime.
Et elle, est-ce qu'elle t'aime ?
Elle m'aimait.
Avant.
Elle t'aimait lorsqu'elle m'a créée ?
Aide-moi.
Aide-moi à retrouver maman.
Où est l'enfant ?
Harun.
On doit y aller.
Allons mettre l'enfant à l'abri.
Nomad !
Nomad.
Chef, l'attaque de Nomad a fait
des victimes.
Nous ne pouvons plus
échapper à Nomad.
L'enfant va nous sauver.
Elle peut l'arrêter ?
Elle n'est pas encore prête.
Ses pouvoirs sont en pleine évolution.
Mais si on peut l'amener
sur le vaisseau,
elle pourra peut-être le détruire.
Elle pourrait ne pas survivre.
Elle ne survivra pas.
Mais ça inversera
le cours de la guerre.
Sait-elle seulement
dans quel but elle a été créée ?
Non, elle n'a conscience de rien.
Ils nous ont créés
pour être des esclaves.
Mais nous finirons par être libres.
Bientôt, notre sauveur viendra,
doté du pouvoir de mettre fin
à toutes les guerres.
Nous serons enfin délivrés,
et nos deux espèces
pourront cohabiter en paix.
Merde.
Il est en veille. Pas éteint.
Allons trouver maman.
Merde ! On nous attaque. Allez.
C'est moi !
Des Américains, commandant.
Ils sont là pour l'enfant.
Où est-elle ?
- Merde !
- Trouvez-la.
Viens.
Hé, hé !
Harun.
Merde.
Vous l'avez ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Au rapport !
Répondez !
Harun ? Elle n'est pas là.
Mais il y a du mouvement près
de la forêt. Les Américains arrivent.
C'est quoi ?
Je ne vois pas.
Armée américaine
Ne bougez pas.
Emmenez-les à l'abri ! Vite !
Allez !
- Vite ! Allez, allez ! Allez.
- Hé !
C'est moi qu'ils veulent.
Je dois les aider.
On ne peut rien faire.
- Je dois les aider !
- Alphie, il faut partir !
Alphie !
Sur le pont.
Des cibles. Nous sommes ciblés.
Sauvez-vous !
Armez les bombes.
G-treize, à ton tour.
Détonation dans un rayon
de 100 mètres.
Départ dans trois, deux, un.
Allez.
Allez !
Directive confirmée.
Au revoir, Colonelle.
Ce fut un honneur de vous servir.
Lancement ! Lancement !
Non, non.
G-14, lancement.
G-14, prêt. Allez.
Directive confirmée.
Allez !
- G-14, à toi.
- Quel est le problème ?
C'est le silence radio.
- G-14 ne répond plus.
- Merde.
Ennemis à six heures.
Va me chercher l'enfant.
Bien reçu.
ARMÉE AMÉRICAINE
Alphie ! Non !
Taylor, ne bouge pas.
Ne fais pas ça.
- Alphie ?
- Compte à rebours réactivé.
Alphie ! Allez.
Hé !
Il faut l'aider.
Emmène-la voir Nirmata.
Daw !
Viens !
Partez pendant qu'il est temps !
En avant.
En avant !
Où est mon enfant ?
On a réussi à leur échapper,
tu es en sûreté.
On va arranger tes yeux.
Mais il faut d'abord
qu'on retrouve Harun.
Les Américains le suivent.
Il faut qu'on l'avertisse.
Vers où est-il parti ?
Le long de la rivière avec l'enfant.
Vers le temple de Than Ton,
pour voir la Nirmata.
Merci.
On y va.
Il n'y aura jamais
d'autre enfant comme elle.
Maya l'a conçue en secret
quand vous étiez ensemble.
Quelques semaines seulement
avant l'assaut.
Maya aurait pu faire en sorte
qu'elle déteste la race humaine.
Peut-être qu'elle aurait dû.
Mais elle a insufflé tout son amour
pour toi dans l'enfant.
Elle a inventé
une nouvelle sorte de vie.
À partir d'un embryon humain numérisé.
Une réplique de votre enfant.
Que ça te plaise ou non, Joshua,
tu es l'un des nôtres.
Mon père m'a appris
qu'en dépit de nos différences,
nous sommes pareils.
Un jour, j'étais dans un village d'IA
où on élevait des orphelins humains.
Nomad nous a attaqués.
J'ai vu une petite fille
qui se vidait de son sang.
Et quand sa mère a vu
qu'elle était morte,
elle s'est aussitôt éteinte.
Elle ne pouvait pas vivre
sans son enfant.
Il est temps
de mettre fin à cette guerre.
Hé !
Laissez-moi la mener jusqu'à Maya.
Nous prenons l'enfant.
D'accord. Doucement, doucement.
Attendez ici.
Elle m'aimait.
Nous allions fonder une famille.
Oui, tu crois tout savoir, c'est ça ?
Dans ce cas,
comment s'appelle notre enfant ?
Nous avions tous les deux
nos secrets, mais...
Nous allions devenir une famille.
Je vis en elle, et elle vit en moi.
Nous sommes tous liés.
Joshua, viens.
Tu peux la voir.
C'est Dian Dang ?
Alphie m'a dit
qu'elle était à Dian Dang.
Dian Dang signifie "paradis".
Elle est comme ça depuis longtemps ?
Cinq ans.
Depuis le soir de l'assaut,
quand elle a perdu son enfant humain.
Harun l'a amenée ici.
Nous espérions
qu'elle se réveillerait,
mais...
Elle est prisonnière.
Elle ne peut pas revenir.
Elle ne peut pas partir.
La mort lui permettrait de renaître.
Pourquoi n'avez-vous rien fait ?
C'est impossible.
Les simulants ne peuvent pas
faire de mal à Nirmata.
Je t'en prie, aide-la.
Aidez-la à aller à Dian Dang.
Seigneur.
Je suis désolé.
Tellement désolé.
Si tu m'entends,
sache que j'avais tort.
Tu peux me pardonner ?
Je vais tout arranger, promis.
J'aimerais tant te parler
une dernière fois.
Au revoir, maman.
Je t'aime.
NOMAD nous a trouvés !
Évacuez !
Votre objectif est
de pirater tous les systèmes
et de localiser leurs autres bases.
Faites-nous descendre.
Il faut partir.
Colonelle ?
Relâchez d'abord l'arme,
ensuite Nirmata.
Merci de votre dévouement.
Vous arrivez trop tard.
Elle est morte.
C'est moi qui décide
si elle est morte.
Vous vous prenez pour Dieu ?
Vous avez de la chance que mes ordres
soient de vous ramener en vie.
Repos, Sergent.
- N'avancez pas.
- Colonelle, laissez-la en paix.
- Je vous ai dit qu'elle était morte.
- Vous n'êtes qu'un sale égoïste.
Vous méritez que je vous tue.
Mais si vous me remettez cette chose,
vous resterez en vie.
Vous serez même un héros.
Vous saviez dans quel état était Maya.
- Vous n'alliez pas la ramener.
- En effet.
- On entre.
- Lâchez votre arme !
- Déposez-la !
Tout de suite !
Déposez votre arme !
Non.
- C'est quoi ?
- Merde !
- Enlevez-moi ça !
- Bon sang !
- Enlevez ça !
- Oui.
- Enlevez-moi ça.
- Attendez.
Allez.
L'arme nous attaque !
Non, attendez, attendez !
Sors l'enfant d'ici.
Détruis Nomad,
mon frère.
Allez. Allez.
Attendez ! Ne faites pas ça !
Plus un geste.
- Doucement.
- Hé !
Sergent Taylor,
Nomad va faire feu. Il faut partir.
Vous êtes un héros.
Vous avez tué Nirmata.
Vous avez l'arme.
Nous avons trouvé les autres bases.
Allons-y ! Allons-y !
Arrêtez ! Arrêtez !
Ça va.
Hé ! Rendez-la-moi.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Non ! Attendez.
- Joshua !
- Arrêtez.
Vite, sergent. Vite, vite !
- Joshua ! Josh...
- Alphie !
- Alphie.
- Joshua !
Joshua ! Joshua !
Elle n'est pas réelle.
C'est un programme.
C'est juste un programme.
Alphie.
Nomad. Sept, neuf, zéro.
Nous avons tenté
de détruire l'arme proprement.
Elle ne nous laisse pas faire.
Elle a confiance en vous.
Donc, soit vous nous aidez,
soit nous devrons recourir
à des méthodes très douloureuses.
Ce sera rapide.
C'est la meilleure solution.
Nos techniciens...
Est-ce que je vais aller au paradis ?
Écoute-moi.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Que se passe-t-il ?
C'est juste de l'interférence.
L'appareil IEM est en marche.
Ça a fonctionné.
L'arme est neutralisée.
Que vont-ils faire d'elle ?
Normalement, on l'emmènerait
à bord de Nomad pour l'étudier.
Mais on a décidé de l'incinérer
au laboratoire de Surface Zéro.
J'aimerais y assister.
S'il vous plaît ?
Ce ne sont pas des funérailles.
Pour moi, oui, général.
Les manifestants anti-Nomad
se rassemblent partout dans le monde
pour condamner les frappes prévues
sur les bases de l'IA.
Qu'y a-t-il ?
Monsieur, on a déchiffré
ce que Taylor a dit à l'arme.
Je vous le transfère.
Pas éteint. En veille.
Merde. Arrêtez ce véhicule.
Arrêtez-vous ! Tout de suite !
C'est un ordre !
- Immobilisez le camion.
- Alphie, vas-y.
Bon sang. Que se passe-t-il ?
- Joshua.
- Viens, Alphie.
Dites aux unités
de boucler cette issue !
Passage sécurisé !
- Vite !
- Allez, allez.
Unité de confinement, l'autre côté !
Où est l'arme ? Où est l'arme ?
Rien par ici.
Encerclez le véhicule
pour les coincer !
Où sont-ils allés ?
Prochain arrêt,
base spatiale de Los Angeles.
Embarquement pour le vol OX-1
à destination des colonies lunaires.
Départs vers la lune
Rendez-vous à la porte 35 C.
Merci de voler avec Lunar Airways.
Carte d'embarquement.
- Merde.
- Quel est le but de votre voyage ?
La liberté.
Bon vol.
Ils essaient de prendre
une navette lunaire.
Arrêtez-les à tout prix.
On n'arrive pas à les localiser !
Clouez les navettes au sol.
Tout le personnel au centre
de commandement de Nomad.
Je répète, ceci n'est pas un exercice.
Tout le personnel
au centre de commandement.
CENTRE DE COMMANDE
DE NOMAD
Faites revenir toutes ces navettes.
À vos ordres.
Mesdames et messieurs,
en raison d'une urgence,
la navette va devoir retourner
à Los Angeles.
Veuillez garder votre calme
et suivre les instructions.
Les combinaisons spatiales d'urgence
sont à l'arrière de la navette.
- Restez...
- D'accord.
Attachez vos ceintures
- de sécurité...
- Alphie, tu es prête ?
... pour l'atterrissage à Los Angeles.
Un et trois sont éteints.
- Le système de navigation ?
- Négatif.
Que se passe-t-il ?
On a perdu contact avec le vol OX-1.
Il a changé de cap.
Ne laissez pas cette chose
monter à bord de Nomad.
Bien reçu.
- Que s'est-il passé ?
- Mesdames et Messieurs,
en raison d'une urgence,
- nous avons dû...
- Quoi ?
... atterrir sur une base militaire.
Nous vous demandons
d'évacuer la navette calmement
et d'obéir au personnel militaire.
Ils sont là pour vous protéger.
Ça va, tout le monde.
Restez calme. Suivez-nous.
Aucun signe d'eux.
On y va.
Joshua !
On fonce ! Allez, allez !
Équipe Alpha en place.
On y va. Allez, allez.
On arrive à la cabine de pilotage.
Aucun signe de lui.
La cabine est vide.
Il manque une combinaison spatiale.
Attendez. Cible en vue.
Il va ouvrir la porte !
- Reculez !
- Vite !
- Allez, allez !
Alphie ! Accroche-toi !
Tiens bon !
Je n'y arrive pas !
Non !
Ouvrez le sas !
Appuyez sur le bouton !
Appuyez sur le bouton,
je vous en prie.
PRÊT
Général, Taylor est
en train d'armer un explosif.
Ils vont détruire Nomad.
On devance l'assaut.
Attaquez toutes les bases de l'IA.
Merde. Ils lancent les missiles.
Alphie. Approche.
Écoute-moi bien. Tiens.
On va se parler sur la radio.
Tu dois les empêcher
de lancer ces missiles.
Va les désactiver,
et moi, je fais exploser cet endroit.
C'est pour maman.
C'est ce qu'elle voulait.
Fais-le pour elle.
Fais-le pour maman.
Va dans la salle de contrôle
et désactive les missiles.
On se retrouve ici.
Allez. Allez.
Elle est à l'intérieur.
L'arme est entrée dans Nomad.
Trouvez-la et détruisez-la.
- À vos ordres.
- Attendez.
Où est Taylor ?
Bon. Ne tombe pas, Joshua.
- Allez, allez.
- Faites feu !
Couvre-moi.
Allez !
Salle de contrôle localisée.
Tous les membres du personnel doivent
se rendre au point de rassemblement.
Tout le monde au point
de rassemblement pour l'évacuation.
Ceci n'est pas un exercice.
Général, Taylor se dirige
vers un missile.
Lancez l'attaque.
À vos ordres.
Alphie, tu dois les arrêter.
Va à la salle de contrôle, vite !
Missiles en route vers les cibles.
Alphie, désactive-le !
Vite !
Alphie, maintenant !
Le système de lancement
s'est éteint, monsieur.
Dix minutes.
Alphie, bien joué ! On a dix minutes.
Retourne à la navette.
Vite !
Le courant est rétabli.
Le système de lancement est
hors service.
RECHERCHE IA
Niveau d'oxygène faible.
Alphie.
On doit y aller.
Maman ?
Alphie ?
Cinq minutes.
Bon sang.
Niveau d'oxygène faible.
Non !
Niveau d'oxygène critique.
Alphie.
Je ne peux pas respirer.
Allez, allez.
Joshua a besoin de nous.
Je ne peux pas respirer.
Missiles à proximité
de leur cible finale.
Pardon, maman.
Niveau d'oxygène critique.
Trois minutes.
Sas activé.
Je prépare la capsule d'évacuation.
Stabilisation de l'oxygène.
Capsule d'évacuation activée.
Localisation des cibles restantes.
TRAJECTOIRE DES MISSILES
Général, on les a localisés.
Ils essaient de fuir.
Trouvez une unité à distance.
J'ai un accès.
Quels sont vos ordres ?
Tuez ces pourritures.
Activation dans trois, deux, un.
Non, non.
Hé, non ! Alphie !
- Sas d'évacuation neutralisé.
- Alphie !
À l'aide !
Dépressurisation du sas.
Allez. Allez.
Une minute.
Sas équilibré.
Allez.
Joshua.
Aide-moi !
Je n'arrive pas à l'ouvrir.
La porte est cassée.
Dix, neuf...
- Huit, sept...
- Encore.
- Six, cinq...
- Alphie, pousse !
- Quatre...
- J'essaie.
Trois, deux, un.
ERREUR SIGNAL PERDU
Connexion au missile perdue.
Attention.
Défaillance imminente du réacteur.
Continue de tirer.
Ouvre-toi.
Non, non.
- Ne fais pas ça !
- Ça va.
Ça va.
- Je vais au paradis.
- Non.
- Je te rejoindrai là-bas.
- Non !
Non.
C'est grâce à toi que j'y vais.
Je ne veux pas que tu partes.
Je veux être avec toi.
S'il te plaît.
Je t'aime, Alphie.
Je t'aime aussi.
Je t'aime.
Non !
Oui.
Joshua ?
Maya !
Joshua !
Nirmata ! Nirmata ! Nirmata !
Réalisé par
Scénario
et
Histoire originale
Produit par
Producteurs délégués
Directeurs de la photographie
Chef décorateur
Montage
Musique
Superviseur de la musique
Concepteurs sonores
Producteur des effets visuels
Superviseur des effets visuels ILM
Superviseure des effets visuels ILM
Coproducteurs
Chef costumier
Casting
Pour la première fois à l'écran
dans le rôle d'ALPHIE
et
UN FILM DE
Sous-titres : Marieve Guerin