Je t'en passe un autre.
Attends.
J'ai réussi à avoir...
des billets pour ton concert.
Sans rire ?
Pour vendredi soir ?
Stanley, c'est super.
À quelle heure je passe te prendre ?
Il y a un problème.
Ma meilleure amie
meurt d'envie d'y aller...
Nous pourrions peut-être trouver
un billet pour elle ?
La vente est finie,
donc plus de billets.
Je ne vais pas la laisser toute seule.
Je vais te dire quelque chose.
Vas-y avec ton amie.
Je ne peux pas.
Non, vas-y.
Stanley, tu es un chic type.
Vraiment.
- N'est-ce pas un gentil garçon ?
- Le meilleur.
C'est le numéro le plus écœurant
que j'aie jamais vu.
Tu exagères.
Je gagne du terrain.
Mon gars, il faut
que tu te changes les idées.
Ce soir, je t'emmène
faire un safari de rêve.
Une expédition au cœur
de la jungle urbaine.
Où ça, bwana ?
Au Coco Bongo.
Un nouveau club en ville,
réservé à l'élite.
- Et comment on va rentrer ?
- Tu plaisantes ?
Laisse-moi faire.
Fais-moi confiance.
Ça va être parfait...
Une nuit du tonnerre.
Accroche-toi.
Bombe à trois heures.
Reste ici et observe.
Où puis-je ouvrir un compte ?
Par ici.
Vous avez de la chance,
je m'apprêtais à partir.
Pouvez-vous me tenir ceci ?
Vos désirs sont des ordres.
Vous pouvez m'aider ?
Quel type de compte désirez-vous ?
Je ne sais pas trop.
Je ne m'y connais pas bien.
Quelle jolie cravate, Monsieur...
Ipkiss, Stanley Ipkiss.
Tina Carlyle, c'est un plaisir.
Tout le plaisir est pour moi.
Puis-je ?
De quoi ?
Je suis toute trempée.
Bien sûr.
Ils sont faits pour ça.
Comme je vous le disais,
cette cravate
me fait penser à...
comment appelle-t-on cela, ces tests ?
- Les tests Rorschach.
- Oui !
C'est une sorte de...
jeune femme sur un cheval.
Une sorte de...
Lady Godiva, quelque chose comme ça.
Bien sûr.
Que voyez-vous, M. Ipkiss ?
Je ne sais pas.
Des couleurs lumineuses...
C'est une cravate qui donne de la force,
qui vous rend...
plus fort.
Est-ce que ça marche ?
Si on revenait à notre compte ?
Nous avons
différents types de comptes.
Comptes épargne.
Comptes chèque.
Comptes épargne et chèque.
Épargne et gestion.
Chèque et gestion.
Épargne, chèque et gestion.
Ou on peut prendre votre argent
et le mettre sous un matelas.
Je vais vous faire
remplir un formulaire.
C'est ça, mon chou.
Maintenant tourne un peu à droite.
Arrêtez ce boucan !
On va essayer.
- Qu'en penses-tu ?
- La disposition est pas mal, mais...
le problème c'est
les détecteurs de mouvements.
Mais tu peux les arrêter, non ?
Tu t'adresses au Docteur.
J'ai quand même une question.
Laquelle ?
Qu'est-ce que Niko va dire de ça ?
Rien.
- Ça le regarde pas.
- Reviens sur Terre,
bien sûr que ça le regarde.
Tout lui appartient, le club,
la ville entière est à lui.
Les choses changent.
Si tu t'en prends à Niko,
il t'offrira une sieste au cimetière.
C'est lui qui fait la sieste...
et je vais le réveiller en sursaut.
Mais il nous faut du blé,
alors on se fait la banque
puis Niko.
Après, l'école est finie.
Cette ville nous appartiendra.
Regarde où tu vas !
J'arrive !
On est pas aux pièces, calmez-vous.
À quoi ça sert ?
Je sais pas...
À gagner six ou sept cents dollars ?
Que puis-je faire pour vous ?
Je viens chercher la Civic.
Les freins sont nazes, et il vous faut
une nouvelle transmission.
Quoi ?
Tout ce que je voulais,
c'était une vidange.
Heureusement qu'on s'en est aperçus
avant que vous n'ayez des problèmes.
Signez ici, et appuyez fort.
- Il n'y a pas de prix.
- Ça viendra.
J'ai pas de voiture.
Il m'en faut une pour ce soir.
Va chercher "Le monstre".
Le monstre ?
C'est une pièce de collection.
Les filles,
je vous présente Stanley Ipkiss,
un grand manitou de la finance.
- Il exagère.
- Et si on entrait.
Comment ça va, mon pote ?
- C'est Charlie !
- Comment ça va ?
- Ça gaze, mon ami ?
- Ça fait un bail.
Content de te voir.
Allez les filles, on y va.
À tout à l'heure.
Y a une petite erreur !
T'as passé la corde.
Grave erreur.
- Mes amis sont à l'intérieur.
- Vire-le.
C'est pas juste.
C'est un malentendu.
Reposez-moi,
ou vous perdez un client.
Vous allez bien ?
Moi ?
Très bien.
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Je suis juste...
sorti prendre l'air.
Votre voiture, Monsieur.
Ce n'est pas la mienne.
C'est votre ticket.
Très bien,
je vais la prendre.
Mais je suis très mécontent !
Quelle honte !
On arrive en Porsche...
Monsieur !
Tenez bon !
J'ai mon brevet de secourisme !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je cherche juste...
mon masque !
Je l'ai trouvé.
Ipkiss, vous savez l'heure qu'il est ?
Non.
Mon nouveau tapis !
Je le retiendrai sur votre caution.
Vous savez...
Quoi ?
Rien.
C'est justement ce que vous êtes,
Ipkiss : rien.
"On t'attend pas au garage,
pour te faire resserrer les boulons ?"
J'aurais dû lui dire ça.
Salut, toi.
Milo !
Ne me saute pas dessus.
Les chiens normaux ne font pas ça.
Qu'est-ce que tu veux ?
Que je lance ça ?
Je suis très fatigué.
Bon, d'accord, mais juste une fois.
Je vais pas te lancer avec !
Lâche ça.
Tu es prêt ?
Attrape.
Éteignez-moi ces cartoons !
Très bien, Mme Peenman !
Dr Neuman, vous dites que
tout le monde porte un masque ?
C'est exact.
Nous portons tous un masque,
métaphoriquement,
derrière lequel nous cachons
tous nos désirs,
pour donner de nous une image
socialement plus acceptable.
Votre livre s'intitule
"Le masque que nous portons".
Merci d'être venu.
Que se passe-t-il ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu aimes ce truc ?
"Le masque que nous portons".
"C'est exact."
"Nous portons tous un masque,
métaphoriquement."
C'est tout à fait ça...
Splendide !
Et c'est parti.
P-A-R-T-I
Pourquoi ? Parce que je vais m'éclater !
Silence, s'il vous plaît
Dodo !
Regardez,
je suis une victime de la route !
- Dégage !
- Je crois qu'il veut communiquer.
Appuyez doucement.
Monsieur...
vous avez l'heure ?
En effet, mon loulou.
Regarde !
Quand ça sonne, je fais couiner ton nez
et je te mets ton calebar sur la tête.
Approchez !
Approchez, ne soyez pas timides !
Personne n'aime les chochottes.
Plus vite !
Pour mon premier tour,
je vais te fabriquer quelque chose,
fiston.
Une girafe. Maintenant dégage,
tu me pompes l'air.
Maintenant...
Oups, mauvaise poche.
Pour toi...
un petit tour de main...
Un petit caniche.
Il avait la rage, il a fallu le tuer.
Et pour finir, mon préféré.
La sulfateuse.
C'est incroyable,
avec ces supers pouvoirs
je peux devenir...
un super héros.
Je combattrai le crime,
protègerai les innocents,
défendant la paix dans le monde.
Mais d'abord...
Accrochez-vous à vos boulons,
on va faire une révision.
C'était un rêve.
Juste un rêve.
Faut que j'arrête les cartoons.
Inspecteur Kellaway. Que savez-vous
de l'incident d'hier soir ?
Un incident ?
Des rôdeurs sont entrés par effraction
et ont attaqué Mme Peenman.
Attaqué ?
Vous n'avez rien entendu ?
Elle a tiré 5 fois devant votre porte.
Regardez l'escalier.
Il a défoncé l'escalier,
puis il a sauté par la fenêtre.
C'est...
impossible.
C'est votre pyjama qu'est impossible.
L'agression a bien eu lieu.
Écoutez,
j'ai un problème d'oreille interne.
- Parfois je n'entends rien du tout.
- Vraiment ?
Prenez ma carte.
Si un détail vous revient,
n'importe quoi, appelez-moi.
Bien sûr. Merci.
Et bonne chance...
pour l'enquête.
Mon Dieu, je suis en retard !
Les clés...
Où sont les clés ?
Milo, cherche les clés.
Trouve-les.
Cherche les clés.
Je suis très en retard.
Bon chien.
Vas-y, donne-les moi.
Lâche.
Je veux un proctologue,
le meilleur possible.
Pouvez-vous me dire
ce qui s'est passé ?
- Non, mais vous pouvez me citer.
- On dirait l'œuvre de la mafia.
Elle a résolu l'affaire.
Allez, tout le monde dégage.
Où étais-tu la nuit dernière ?
On t'a cherché partout.
Vous avez pensé à regarder
dehors, dans le caniveau ?
T'as lu le journal ?
Ta petite amie a tout fait péter.
Une bombe explose au Coco Bongo
Vous avez 40 minutes de retard.
C'est du vol.
Je suis désolé, M. Dickey.
Ça n'arrivera plus. Je suis un idiot.
Si vous ne passiez pas votre temps
à mater les filles,
vous travailleriez peut-être mieux.
Monsieur,
c'est une cliente de Stanley.
Vraiment ?
La prochaine fois qu'elle vient,
envoyez-la dans mon bureau.
Bien sûr.
Si mon père possédait une banque,
je serais moi aussi un riche connard.
Tu crois qu'elle reviendra ?
Oublie-la, crois-moi.
Ces filles-là recherchent
le PBP : le Plus Beau Parti.
Qu'est-ce que tu en sais ?
C'est une artiste. Elle est...
- sensible.
- Oublie-la.
Elle va t'arracher le cœur,
et le broyer dans un mixeur.
Tu n'as pas besoin de ça. Il te faut
une relation plus terre à terre,
quelqu'un qui soit honnête.
Une femme...
rousse,
avec une bouche sensuelle,
une chemise blanche,
une veste verte avec son nom dessus.
Le choix est vraiment restreint.
Dommage qu'elle soit déjà prise.
Bonjour, puis-je vous aider ?
Je suis Peggy Brandt, du Tribune.
J'ai annulé mon abonnement parce
qu'on me le prenait dans ma boîte.
Ça n'a rien à voir, je voulais
vous poser quelques questions.
Ah bon ? À quel propos ?
"Ripley Auto", le garagiste.
Vous êtes bien un de ses clients ?
Moi ?
Je n'ai jamais eu de voiture.
Vous savez, à cause de la pollution.
Vous n'avez pas une Civic 89 ?
Oh, cette voiture, oui.
Ça me revient.
Mademoiselle...
Quel est votre nom, déjà ?
Peggy Brandt.
Attendez une minute.
De "Chère Peggy" ?
En effet.
Vous avez publié une de mes lettres,
l'an dernier.
"Les gentils garçons
sont toujours les derniers".
Vous êtes ce gentil garçon ?
Vous savez combien de courrier
nous avons reçu, après cet article ?
Des centaines de femmes cherchent
un gars comme vous.
C'est vrai ?
C'est si dur de trouver
quelqu'un de bien dans cette ville.
Certains pensent que "monogamie"
est un jeu de société.
Pourquoi vous intéressez-vous
à cette histoire ?
Parce que "Chère Peggy" ne paye pas,
c'est pas avec ça qu'on vit.
Je cherche à devenir une vraie reporter.
Hier, au garage,
n'avez-vous rien vu de suspect ?
Un détail ?
Je ne vais pas vous déranger plus,
je cherche juste la vérité.
J'aimerais moi aussi la connaître,
vous savez.
Si jamais quelque chose vous revient,
voici mon numéro.
C'est mon...
mon numéro personnel.
Des centaines de femmes
cherchent un gars comme moi ?
Oui !
Je suis l'une d'elles.
131 mètres.
Salut, Dorian.
Merci de passer nous voir.
La prochaine fois, téléphone
au lieu d'envoyer tes gorilles.
La police
a essayé de fermer le club, ce matin.
Ils disent que tu t'en sers
pour tes combines.
Quand j'entends des choses comme ça,
je perds ma concentration.
Mon jeu
part en fumée.
Ça pourrait t'arriver.
224 mètres.
J'en ai marre de toi,
mais...
je vais te laisser un délai.
Une semaine pour quitter la ville.
Après ça,
j'essaierai mon nouveau club de golf
sur ton crâne.
Vous allez bien ?
Votre voiture, Monsieur.
Maintenant oui.
Tina, allons...
Milo ! File !
C'est pas vrai !
Une bombe explose au Coco Bongo
Quel idiot !
Faut pas rêver.
Laisse tomber !
Réserve ta soirée, chérie.
Papa a les crocs, ce soir.
Plus beau que ça, tu meurs !
Pour être chic, il faut du fric.
Je passe à la banque.
Compagnie d'électricité d'Edge City
Le sens du service
Comment ça va, Freeze ?
Tout va bien.
Je vous laisse vous débrouiller.
Je descends, pour qu'on me voie.
Aie confiance,
le Docteur est sur le point d'opérer.
Navré, les amis, vous arrivez trop tard.
Les flics !
N'entrent que ceux
qui sont sur la liste.
Ça gaze ?
Êtes-vous sur la liste ?
Non, mais mes amis y sont.
Peut-être les connaissez-vous ?
Franklin, Grant.
Et Jackson.
Et maintenant, voici
la plus jolie fleur du Congo Bongo :
Mlle Tina Carlyle.
Mignonne.
Love makes me treat you...
The way that I do
Gee, baby...
Ain't I good to you
There's nothing too good...
For a boy that's so true
Gee, baby, ain't I good to you
I bought you a fur coat
for Christmas
A diamond ring...
A Cadillac car...
And everything
Love makes me treat you...
The way that I do
Gee, baby, ain't I good to you
Love makes me treat you...
The way that I do
Gee, baby, ain't I good to you
There's nothing too good...
For a man so true
Gee, baby, ain't I good to you
I know how to make a man happy
I'll treat you right
- Qu'est-ce que tu fous là ?
- On a eu un problème.
Tu ferais bien de monter.
OK, on monte.
They got me paying taxes...
For what I gave to you
Gee, baby, ain't I good to you
On va mettre le feu !
Splendide !
Que s'est-il passé ?
Quelqu'un nous a devancés.
Fume.
Le fils de pute !
Qui a fait ça ?
Lui !
C'est ce type.
Le type qui danse avec Tina ?
C'est un homme mort.
Foutez tout le monde dehors.
Dehors ! Le club est fermé.
Je plaisante pas !
La fête est finie, allez !
Tina, dégage.
Tire-toi !
OK, Fred Aster,
où est mon fric ?
Accouche !
Vous avez 17% en Bons du Trésor,
amortis sur l'année fiscale,
8% en actions,
on retient 9, on divise par le PNB...
Heureusement, les couronnes funéraires
sont déductibles.
Descends ce type.
Flingue-le !
Merci.
Tu m'as eu, mon vieux.
Serre-moi fort, Red.
Tout devient noir.
Dis à tante Emma que j'ai pensé
à elle jusqu'à la fin.
Dis à Tiny Tim
que je ne rentrerai pas pour Noël.
Dis à Scarlett
que ça ne valait pas le coup.
Excuse.
Merci.
Vous m'aimez.
Vous m'aimez vraiment.
Tu vas nulle part.
Lâche ça, Tyrel !
Lâche ça.
Vous avez un mandat,
ou vous êtes passés prendre un verre ?
Ce que j'ai, c'est un flagrant délit.
Tes gars ont dévalisé la banque.
Doucement, tu m'excites.
L'un d'eux portait un masque vert.
Pour une fois, vous avez raison,
sauf que c'était pas un de mes gars.
Peut-être qu'en faisant votre boulot
un peu mieux...
La ferme !
On a un macchabée là-haut,
un des types du casse.
Appelle l'avocat le plus cher
que tu connaisses,
on a des choses à se dire.
Embarquez-le.
Je sais que t'es là.
Police !
Ouvre !
Oh, merde.
Je sais que t'es là !
Ouvre !
Grouille-toi, je commence
à avoir des ampoules.
Arrête.
J'arrive, c'est bon.
Une minute.
Grouille !
Ça vient !
Bonjour, inspecteur.
Vous tombez mal, je...
Entrez donc.
Où t'étais, la nuit dernière ?
Ici, principalement.
Un problème ?
Que sais-tu au sujet du "Mask" ?
Le "Mask" ?
Me prends pas pour un con.
Il dévalise la banque où tu bosses,
puis je trouve ça au Coco Bongo.
Y a pas deux crétins
avec le même pyjama.
Je peux voir ton pyjama ?
Ce pyjama ?
Il se trouve...
qu'on me l'a volé.
Quelqu'un a volé ton pyjama ?
Dans quel monde vit-on ?
On vole même les pyjamas !
Regarde ce type.
- Personne n'est si rapide à ma banque.
- Tu m'étonnes.
C'est un sacré masque en caoutchouc.
Les rapports du labo ?
On a des empreintes sur les billets
mais aucune des hommes de Tyrel.
Il les a coiffés sur le poteau.
Cherchez parmi les employés
et comparez avec celles d'Ipkiss.
Vous pensez que c'est un employé ?
J'ai besoin des empreintes pour boucler
ce fêlé à perpète.
50 000 dollars
à celui qui retrouvera
ce bâtard vert avant les flics.
Vous allez faire passer le message
à tous les truands,
à tous les lascars de la ville.
Compris ?
Je le veux ici demain, vivant.
Vous êtes encore là ?
Au boulot !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Toi.
Tu perds les pédales.
Je ne perds rien du tout...
sauf peut-être un poids mort.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Tu ne t'es pas beaucoup défendue
quand ce monstre t'a embrassée.
Tu crois que j'ai eu le choix ?
Peut-être que oui.
Peut-être que non, qui sait...
Je vais te dire une chose :
celui qui essaie de me doubler
le payera cher.
On est en pleine crise
et vous avez une heure de retard !
Je vous préviens que si...
La ferme, fripouille !
Ou je dis à ton père que tu vides ses
caisses pour tes dépenses personnelles.
On pourrait appeler le fisc,
et t'arranger
de longues vacances au frais ?
C'est bon.
Génial.
C'était génial, mon pote,
j'en ai encore des frissons.
T'as bouffé du lion, ce matin ?
Je sais pas.
Je ne suis plus moi-même
ces derniers temps.
Oui, t'as pas une mine fabuleuse.
Vraiment, j'ai une sale gueule ?
T'inquiète.
Ça va te redonner des couleurs.
Deux invites pour le bal de charité
de samedi au Congo Bongo.
Y aura tout le gratin.
Tu veux être ma cavalière ?
Attends-moi là.
- Que faites-vous ici ?
- Je voulais vous remercier.
Je n'ai plus les moyens
d'ouvrir un compte.
Pourtant au club, vous avez du succès.
Je veux pas vous embêtez avec ça...
Ça ira.
Venez.
Vous n'êtes pas passée
juste pour me voir ?
Allez, dites-moi tout.
Le gars qui a cambriolé la banque...
- Le "Mask" ?
- Il était au club, hier.
Ah oui ?
On dit qu'il est plutôt...
bizarre.
Peut-être, mais...
vous auriez dû le voir danser.
On a découvert qui c'était ?
Il vous intéresse ?
Je suis curieuse.
Je ferais mieux d'y aller.
Merci pour tout.
Vous voudriez le revoir ?
Pourquoi pas.
Je le connais.
C'est vrai ?
C'est un vieux camarade de classe.
C'est marrant que vous trouviez
qu'il danse bien car...
je lui ai appris moi-même
quelques pas.
Vous pensez que je pourrais
le voir ce soir ?
Ça se pourrait.
- À Landfill Park ?
- Au coucher du soleil.
- Parfait.
- Super.
Merci Stanley, vous êtes
vraiment un chic type.
C'est une pièce intéressante.
On dirait que ça date
du Moyen Âge scandinave.
C'est peut-être l'un des Dieux
nocturnes scandinaves, Loki.
Qui est Loki ?
Une divinité maléfique.
On dit qu'il a causé tant de méfaits
qu'Odin l'a banni du Walhalla à jamais.
Aurait-il pu l'enfermer
dans ce masque ?
Je parle de mythologie.
Ceci n'est qu'un morceau de bois.
Mais votre bouquin !
Mon livre parle de masque
en tant que métaphore.
Une métaphore n'est pas à prendre
au pied de la lettre.
Vous êtes victime d'une d'hallucination.
Je vais vous le prouver.
Mais je décline toute responsabilité
pour ce qui va suivre.
Asseyez-vous et profitez
du voyage, M. l'expert.
Vous ne me faites pas peur, allez-y.
À tout'.
Loki était un Dieu nocturne,
ça ne marche peut-être que la nuit.
Sachez que je ne traite pas
les cas pathologiques.
Il existe des institutions spécialisées
pour ce genre de maladies.
Je peux vous trouver une place,
si vous voulez.
Je dois voir Tina.
Mais que dois-je faire ?
Y aller à visage découvert ?
Ou avec le "Mask" ?
Si je vous le dis, me promettez-vous
de quitter mon bureau ?
Allez-y, vous et le "Mask".
Car ils ne font qu'une seule
et même charmante personne.
On a le recoupement
sur les empreintes. C'est Ipkiss.
Je l'ai à l'œil.
Maintenez l'équipe d'intervention
en alerte.
Si ce type est aussi bon qu'on le dit,
on va avoir droit à une sacrée danse.
Goût mariné ?
- En voiture.
- J'ai commandé des oignons frits.
Que faites-vous là ?
Je venais m'assurer que vous deux
sauriez vous reconnaître.
C'est gentil.
Je ne viens presque jamais ici.
C'est difficile d'imaginer
que c'était...
une décharge publique.
C'est vraiment magnifique
au coucher du soleil.
Les émanations de méthane
font ressortir les couleurs.
Tout est...
rose et vert.
Mon ami ne va pas tarder.
Je ferais mieux de partir.
Stanley, attendez.
On se retrouve enfin !
Est-ce le destin ?
Doit-il en être ainsi ?
Est-il écrit dans les étoiles
que nous sommes faits
l'un pour l'autre ?
J'aime à le croire.
Embrasse-moi, ma chérie,
et je te montrerai mon croissant.
Je dévoilerai ton bol,
et je tremperai ma louche dedans.
Elle est si douce.
J'adore !
Notre amour est comme une rose rouge,
et je suis un peu épineux.
Ferme la fenêtre. Je m'en fous !
Ici Kellaway.
Envoyez-moi du renfort.
Maintenant, comme Napoléon,
je vais diviser et conquérir.
Bouge pas.
Les mains en l'air.
Vous m'avez dit de ne pas bouger.
Allez, fais pas le malin.
T'es en état d'arrestation.
C'était pas moi.
C'était le manchot armé.
D'accord, j'avoue.
Le casse, c'était moi !
Et j'en suis fier !
Que vont-ils faire de moi, sergent ?
Désolé, fiston,
c'est plus de mon ressort.
Fouillez-le.
Y a jamais de caméscope
quand on en a besoin !
Ça va être une longue nuit,
ma femme va me tuer.
- Qu'y a-t-il ?
- Les flics ont coincé Ipkiss au parc.
Laisse-moi ce scoop, j'en ai besoin,
comme ça tu rentres chez toi.
Je ne sais pas. Ramsey a dit...
Je m'occupe de Ramsey.
Merci mille fois, je te revaudrai ça.
De très grandes lunettes noires,
une balle,
un klaxon de vélo,
une petite carpe,
une quille de bowling,
un piège à souris,
un poulet en caoutchouc...
- Un peu plus à gauche. C'est ça.
- Je sais pas.
Des lunettes de cotillon.
C'est la 1ère fois que je les voie.
- Un bazooka.
- J'ai un permis pour ça.
- Une photo de Mme Kellaway...
- Quoi ?
Appelle-moi, mon chéri !
Margaret ! Fumier !
Je pensais que tu avais de l'humour.
C'est toi qui l'as épousée !
Ça va faire mal.
Attrapez-le !
C'est fini. Haut les mains,
ou on ouvre le feu.
C'est parti !
Je suis Pete de Cuba
Je suis le roi de la rumba
Quand je joue des maracas
Ça fait tchick-tchicky boum
Oui, je suis Pete de Cuba
Le plus fou de la favela
Quand je danse quelques pas
Ça fait tchick-tchicky boum
Les señoritas chantent
Elles se balancent
C'est épatant
Plein de piment
Elles dansent, font la ronde
De soucis, pas l'ombre
Passant leurs journées
À chanter
Si tu aimes la salsa
Viens voir Pete de Cuba
Je t'apprendrai à
Tchick-tchicky boum
C'est un garçon timide
Mais aussi le plus torride
De La Havana
Sí, señorita, je sais ça...
Quand je tchicky boum
C'est épatant
Plein de piment
Sur ta taille je mets ma main
Si tu veux donne-moi ta main
Et on essaiera
Juste toi et moi
- Pas mal.
- La ferme. Aide-moi à descendre.
Je t'apprendrai
le tchick-tchicky boum
Danse encore
et je t'explose la cervelle.
Donne-moi ça.
Allez, attrapez-le !
Ressaisissez-vous ! La danse est finie !
On y va ! Suivez-moi !
Il est dans la ruelle, suivez-moi.
Prends ton flingue.
Stanley, venez !
Ici !
Halte ou je tire !
Tirez ! Tirez !
Ceinture.
Je l'ai loupé.
On rentre. On l'a tous loupé.
Le Mask dévalise la banque
Je l'ai vu.
J'ai tout vu.
Que vous arrive-t-il, Stanley ?
C'est dingue.
Je perds le contrôle.
Quand je mets ce masque,
je peux faire n'importe quoi,
être n'importe quoi.
Ça fout ma vie en l'air.
Ma vie est foutue. Foutue.
Je ne sais pas ce qui se passe...
mais une chose est sûre :
cette lettre que vous m'avez envoyée,
elle venait d'un homme
qui avait plus de tripes,
et plus de cœur,
que tous les minables que
j'ai rencontrés dans cette ville.
Quoi que soit ce masque,
vous n'en avez pas besoin.
Vous,
vous avez déjà en vous
tout ce dont vous avez besoin.
Ça alors...
Vous le pensez vraiment ?
À vrai dire...
Quoi ?
Où étiez-vous ? Ça fait 20 minutes
que je le baratine.
C'est lui ?
Vous avez les 50 000 ?
Donne-lui le fric.
Parfait.
Quand il met le masque,
il se transforme en une chose verte.
Que faites-vous ?
Désolé, vous êtes un type génial,
mais je ne peux pas perdre mon appart'.
C'est tellement dur d'en trouver un
dans cette ville.
Vous aviez dit
que vous ne lui feriez pas de mal !
J'ai menti.
Dis-moi,
comment ça marche ?
Je ne sais pas. Il suffit...
de le mettre.
Patron...
faites gaffe.
Quel pied.
Ça va ?
Je me sens mieux que jamais.
Que fait-on d'Ipkiss ?
La police recherche le "Mask".
Nous allons lui livrer.
L'argent a intérêt à être là,
ou ça va chauffer pour toi.
Pousse-toi.
J'y crois pas,
des flics dansent dans la rue
et font la une du journal de 23h.
- Las Vegas leur propose un show.
- Ma carrière est foutue.
Le capitaine va me sucrer
mon badge et ma pension.
Tout n'est pas de votre faute,
et puis la chance va tourner.
Bien sûr, Ipkiss va me tomber
dans les bras.
Enlève-le de là !
Attendez !
Je peux tout vous expliquer.
Tu peux tout expliquer ?
Explique donc ça !
Embarque-le, allez !
Une cellule l'attend.
Oublie-moi, mon vieux.
Trouve-toi un autre foyer.
Je vais rester ici un long moment.
Eh, l'affreux !
T'as de la visite.
- Que faites-vous là ?
- Est-ce vrai ?
Vous êtes le "Mask" ?
Oui, mais ne le dites à personne.
Avec un bon avocat
et une remise de peine,
je sortirai peut-être dans 10 000 ans.
C'est risqué de venir ici,
votre petit ami ne va pas apprécier.
Il sera au bal, ce soir.
Il prépare quelque chose.
Il va danser la lambada ?
Soyez sérieux. Il doit y avoir
un moyen de l'arrêter.
Comment ça fonctionne ?
Je sais pas.
On dirait
qu'il fait ressurgir
les désirs les plus enfouis.
Si au fond de vous,
vous êtes un peu renfermé
et romantique,
vous devenez une sorte de...
sauvage fou d'amour.
Et si vous êtes comme Dorian ?
Alors on est dans le pétrin.
Si j'étais vous, je quitterais
la ville au plus vite.
Merci.
Pour quoi ?
Plein de choses.
D'avoir regardé
le coucher de soleil avec moi.
De m'avoir traitée comme
une personne,
et non comme une poupée frivole.
D'être romantique,
même désespérément.
Merci bien.
L'autre soir, au club,
j'ai su que j'avais rencontré
quelqu'un de spécial.
Le "Mask".
C'était l'homme derrière le masque.
Je n'ai vu que vous.
Mlle, la visite est terminée.
Donnez-moi juste
une petite minute.
Je dois disparaître un certain temps.
Je ne sais pas encore où, mais
je vous le dirai dès que je le saurai.
Gardien, gardien !
Une femme se fait agresser
dans la ruelle.
Elle a besoin d'aide.
Ouais, c'est ça. Fous-moi la paix.
"Servir et protéger" !
Bon chien. Allez.
Saute. Tu peux sauter ?
Je t'ai appris à ne pas sauter
sur les gens, j'avais tort.
Allez ! Grimpe.
Allez. Plus haut !
Vas-y, saute. C'est bien.
Tu peux le faire, allez.
Encore un effort !
Te voilà, chérie.
Je m'inquiétais pour toi.
- Tu discutais avec les flics ?
- Pour voir ce qu'Ipkiss leur a dit.
C'est vrai, toi et Stanley
êtes devenus si proches.
Tu l'as peut-être aidé
pour la banque.
- C'est ridicule.
- Ah ouais ?
Mate ce que j'ai trouvé dans sa voiture.
Tu partais seule, chérie ?
Les gars, trouvez-lui
quelque chose de bien à se mettre.
Ce soir, on va faire la fête.
Et ça va être d'enfer, pas vrai ?
Allez, dégage.
Saute.
Je t'en prie, Milo, saute.
Fais-le pour papa.
C'est ça !
Bon Dieu, j'arrive pas à le croire.
Bon chien.
Tu vois le monsieur là-bas ?
Il a les clés.
Va chercher les clés.
Va les chercher.
C'est bien.
La clé.
Pas le fromage, les clés.
Lâche le fromage...
et prends les clés.
Là, sur le monsieur.
Oui, c'est ça.
Viens ici, bon chien,
bon chien-chien.
Donne, donne-moi les clés.
Allez, lâche.
Le soleil se couche.
C'est bientôt l'heure.
À ta place, j'éviterais.
Il est trop tôt pour le feu d'artifice.
Bouge pas !
Je vous préviens...
j'ai les nerfs à fleur de peau.
Du calme.
Approchez.
Ne fais pas l'idiot.
Tu es dans un commissariat,
tu sortiras jamais comme ça.
Vous avez raison.
- Tout à fait raison.
- Qu'est-ce que tu fais ?
C'est vous qui allez me sortir.
Comme votre prisonnier.
Mettez les menottes !
En avant.
- Je suis vraiment navré.
- C'est ça...
Vous vous êtes trompés de gars.
C'est une erreur.
J'ai des droits.
Où emmenez-vous Ipkiss ?
Avil aves tavar mabé.
J'ai saisi. C'est du javanais.
Alors... apludugu todaga.
Reste assise et garde ton calme.
Je dois me changer pour la fête.
Soirée Casino
Fonds pour orphelins de guerre
Cigarettes !
- Quelle marque ?
- Peu importe, je fume pas.
Mais pour vous, je suis prêt
à risquer le cancer.
Monsieur le Maire, quelques mots ?
J'ai toujours du temps pour la presse
et mes concitoyens.
Enlève-moi ces menottes,
tu conduis comme un taré.
Désolé, on est en retard pour le bal.
Alice et le Lapin vont être déçus.
Maintenant, il devient cynique.
Qui es-tu ?
Juste un ex-employé
qui vient chercher sa paye.
Ou plutôt, son "solde".
Tuez-le.
Amène-toi.
Mesdames et Messieurs,
je serai votre hôte
pour le reste de la soirée.
Vire-moi ce clébard.
Désolé, mais vous semblez l'attirer.
Il n'y a personne dehors ?
Y a un truc qui cloche.
- Exact.
- Fais gaffe !
Pardon.
Je dois vous enfermer.
Utilisez la radio.
Appelez les renforts,
ou je ne sais qui.
Ça va être dangereux.
Reste ici et sois un bon chien.
Papa a des comptes à régler.
C'est un homme mort.
Tout le monde au fond !
C'est bon, j'ai compris.
Explosez-moi ça !
Salaud.
Qu'est-ce qui ne va pas, chérie ?
Je t'offre la chance de ta vie
et tu sais que c'est important
de partir en beauté.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Prends ce flingue et fais sortir
les gens par derrière.
Reculez.
- Vous savez qui je suis ?
- Un homme mort si tu recules pas.
Eh ! Un peu de respect !
- Quel genre de voyou êtes-vous ?
- Tout est prêt, Dorian.
Bien.
La fête se termine
dans 10 minutes.
C'est le moment où un homme
montre de quoi il est capable.
Merde.
Lâche ça.
Pas con, ce chien.
Patron, regardez
qui est venu gâcher la soirée.
Comment ça va ?
Amène-le-moi !
Attends ! Non !
Il est trop tard
pour les dernières volontés.
Tout ce que je veux,
c'est un baiser.
Un baiser ?
Juste un...
dernier baiser.
Je peux plus arrêter la minuterie.
On a toujours le temps
pour un dernier baiser.
Un baiser du vrai Dorian.
Celui que j'aimais.
Personne ne m'a jamais embrassée
comme Dorian Tyrel.
Roméo !
Ça va bientôt sauter !
Attends !
J'ai décidé
de lui donner un dernier baiser.
Attrapez-le !
Cours, Milo !
Stanley, dépêche-toi !
Ne t'inquiète pas.
C'est fini.
Je te tiens.
J'vais te démolir.
Je te souhaite de pouvoir jouir
de ta victoire avec un seul œil !
Gentil.
Gentil toutou.
J'ai gagné !
Oh, mon Dieu !
Ça doit être une nouvelle race.
Doucement !
Bon chien !
Je vous ai manqué ?
Je suppose que non !
Maintenant, vous devez vous poser
une question :
"Est-ce que j'ai de la chance ?"
Alors...
vous en avez,
vauriens ?
Piquantes, ces boulettes de viandes.
Ça roule ?
Ce garçon est incorrigible.
Chasse d'eau
Tu es doué, petit,
mais tant que je serai là,
tu ne seras que le second.
Police ! Haut les mains !
Messieurs, arrêtez ces hommes.
J'ai toujours rêvé de dire ça.
Donne-moi ce flingue.
Ils ont volé tous nos bijoux,
amenez-moi au QG.
Arrêtez cet homme.
Je te tiens.
Fais gaffe, gros lard !
- M. le Maire, je suis...
- Non mais ça va pas ?
Cet homme est le "Mask".
Non, c'était Dorian Tyrel, le "Mask".
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Cet homme-là nous a sauvé la vie.
- Avec un peu d'aide.
- Vous êtes un héros.
C'était rien...
N'importe quel américain
avec des couilles d'acier
aurait fait pareil.
Milo, au pied.
M. le Maire, regardez le chien.
Laissez ce chien tranquille.
Je veux vous voir dans mon bureau
demain matin.
- Oui, Monsieur.
- Ça sent pas bon du tout.
Non, en effet.
T'as peut-être une suggestion ?
- Un p'tit déj.
- La ferme !
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Absolument.
Alors fais-le.
Il ne va pas te manquer ?
Si je le jette, il ne restera que moi.
Splendide !