TRANSPORT PÉNITENTIAIRE BLINDÉ
On a rattrapé le fugitif.
On rapporte le prisonnier maintenant.
PRISON DE DENZALI
Ma bague porte-bonheur.
-Je me sens mieux alors.
On arrive en force.
Attendez.
Allons.
Pourquoi attend-on?
Rien, on arrive.
Avance.
Ton gars est fou.
Rappelle ce fou.
-Pas possible.
Plonge.
Après huit années d'enfer
tu apparais soudain.
T'as rien à dire?
Une prison black-ops n'existe
pas officiellement
J'ai eu ces infos
d'un gars nommée Church.
Un gars "sombre" de l'agence.
-Excuse-moi?
Il est officiellement de l'agence.
Calme-toi.
Je te croyais déjà à la retraite,
mon vieux.
Quel gâchis, ma vie.
Juste une erreur...
Ce n'était pas une erreur.
C'était stupide. Si tu m'avais
fait ça, je t'aurais détruit.
Tu peux essayer.
-Remercier les gars.
Les gars? Où sont nos gars?
Pema, Wotzwick?
-Partis.
Partis? Mort?
Tu tues plus que la peste, ils disent.
Vraiment?
-Pourquoi ils t'appelle
le Docteur de la Mort?
J'étais un médecin.
Mais c'était il y a longtemps.
Pourquoi tu etais enfermé?
Fraude fiscale.
Tu es les seuls survivants
des Expendables?
Oui.
On a commencé à 5 hommes
pour aller à 22.
Barney accroche encore
les plaques d'identité.
Il dit que leur tintement
c'est la voix des morts?
Pour on rappeler que nos frères
sont toujours parmi nous.
Quelque part.
Allons...
Fais voir ton couteau,
s'il est assez bon...
Que ta plaque n'arrive pas là-bas.
qui tinte.
Tintinabulle, tintinette!
Assez aiguisé pour toi, Doc?
Ton ami il est bizarre.
-Il a passé huit ans dans une grotte.
Pourquoi?
À Swaziland ils a essayé un assassinat
politique pour quelques dollars.
et il a tout raté.
Auto-destructeur.
-Dans le genre, mais c'est un bon médecin.
J'ai pas besoin d'auscultation.
-Pourquoi t'es si sarcastique?
Tu es vague.
-Vague?
Tu es secret, idiot.
-Idiot...
Pourquoi aller de l'autre
côté de la planète...
pour sauver ce docteur génial?
Pourquoi?
-C'est un Expendable.
Allez, mec.
Donc, il fait partie du groupe.
-Ecoute...
si tu étais en taule des années...
je viendrais te sauver.
Merci, héros.
Mais j'en doute.
-Et tu ferais pareil pour moi.
Sûr?
-Tu me laisses pourrir?
Exactement.
Quel est ton nom?
Noël.
Vraiment?
-Authentique.
C'est réel aussi?
Non, je me le refais tous
les matins avec un pochoir.
Ça c'est réel.
Authentique.
D'origine. Regardez-le.
Il est un peu asymétrique.
T'es un connaisseur de couteaux?
-Le meilleur...
du monde.
Je suis Noël qui découpe les dindes.
Pas vrai Barney?
-Si tu le dis.
Je tenais déjà un couteau
Quand tu tétais ton père.
et que tu apprenais
à manger avec une cuillère.
Est-ce que tu as un petit secret M. Vague?
-Laisse-moi tranquille.
J'ai hâte de rentrer. bonne bouffe...
de beaux vêtements...
Reprendre ma Pontiac 49 la pousser
jusqu'à l'explosion du moteur.
Tu lui as pas dit, hein?
-Quoi?
On va pas à la maison.
On s'arrête chez un certain Victor,
prendre des bombes thermobariques.
Allez, mec.
C'est l'enfer ces bombes.
Juste la routine.
T'aurais pu me sauver au retour?
On avait besoin de quelqu'un.
-Merci pour l'invite, mais...
Ça n'est pas mes affaires.
C'est mes affaires.
-En effet.
T'as remercié les gars de t'avoir sauvé?
Dis quelque chose.
Écoutez...
ça fait longtemps
que j'ai remercié personne...
Donc, je voudrais...
vous savez...
Il est pas clair parfois.
Merci.
Sa sincérité est écrasante.
-J'ai une petite larme.
Assez.
Sans être sarcastique.
C'était génial.
Pour quelqu'un qui n'avait
pas parlé depuis si longtemps.
ça revient vite.
bientôt il parlera comme Churchill.
C'était émouvant.
Pour lui, aussi.
Tu as été ému?
-en beauté.
Doc, très heureux de te revoir.
Le meilleur endroit au monde.
Mogadiscio, en Somalie
Vous avez pris votre temps.
Beau bateau.
-Merci les filles.
J'en ai d'autres comme ça...
pour patrouiller le port.
Deux hommes à 400 mètres.
Bon travail.
T'es pas plus fort parce
que tu pilotes un avion.
Si, je le suis.
Donc, c'est à cause de toi
que je suis dans cette galère?
galère?
T'as aucune idée de la vrai galère.
C'est quoi?
-Cette salope va résoudre
tous tes problèmes.
Peut-être pendant dix secondes.
Mais il lui faut une femme.
-Tu as a ce problème aussi?
Tu l'as cherché.
En avant.
Bonne chance.
"On a tout bien en main."
-Ouais, on dirait.
Où étais-tu?
-Rendez-vous chez le Docteur.
À plus tard.
Qu'est-ce qui lui prend?
Attention au-dessus.
Allez, Doc.
Tu m'as attaqué avec un couteau.
Il est bon.
-Vraiment tu trouves?
Tu vas voir.
-Quoi?
Je vais te montrer.
Merde, il est bon.
-Tu le redis je t'éclate.
Calme-toi.
Embarquez.
Où est la bombe?
-On y arrive.
Il semble que la cible est là.
Ils prennent ma part.
Je dois te descendre.
Pas possible.
-Quoi?
Alors on tire?
-Pourquoi attend-on?
Il était mort.
-Qui?
Stonebank.
Embarquez.
-Allons.
Allons.
C'est le moment.
Dans dix secondes.
Attends. Je viens.
On y va.
Roule.
On est payé combien pour ça?
-Pas assez.
Tourne à droite.
Tu ne vas pas passer.
-Toujours pessimiste.
J'ai le mal de voiture.
Accroche-toi.
-Droit.
Sortez.
César, on viennent à ta rencontre.
Où es-tu?
Dans cette rivière sale derrière toi.
Reste aussi près que possible.
Faites place pour César.
Bougez-vous.
Qui c'est?
-Un grand noir dans un bateau.
Continue.
Ça va?
-OK
Gare-toi.
Attention!
Avancez.
Peut-être que ça te portera bonheur.
Il s'en sortira?
-Aucune idée.
Qui a fait ça?
Stonebank.
Tu l'avais pas tué?
Je le croyais aussi.
Il veut se venger de moi.
J'arrête tout.
Toi aussi tu devrais.
Pas encore.
Si tu as besoin d'aide pour Stonebank.
Je dois voir un certain Church.
Je sais qui tu es.
Et qui es-tu?
-Officier des opérations Drummer.
C'est plus la peine de penser à CHurch.
Il est sorti de la danse.
Merde, Ross...
quel gâchis!
Je t'ai tout donné.
Opportunité sur la cible,
toutes les informations nécessaires...
et vous avez été massacrés.
Et ma cible s'est barrée.
Ai-je tort?
Quelque chose m'échappe?
Church disait que la cible
était Victor Mince.
Et?
-C'était une erreur.
Son vrai nom était Conrad Stonebank.
Pour nous c'est Victor Mince.
Marchand d'armes, il vend à
tous les barjos du Moyen-Orient.
Il a sa propre armée de mercenaires
et est personnellement responsable...
de la torture et l'assassinat...
de deux de mes meilleurs hommes, mes amis.
Tu l'appelles comme tu veux.
Je l'aime pas.
Je le veux mort autant que toi.
C'est moi qui était responsable.
Si tu merdes, c'est ma faute.
Vas le re-chercher.
Tu as encore une chance.
Ravi de te rencontrer enfin, Barney.
Tes hommes sont en pièces.
Tu vas trouver une équipe?
Je m'arrangerai.
Calme-toi.
Tu vas avoir une crise cardiaque.
Qu'est-ce qu'ils ont ces mecs?
Excuse-moi.
MOSCOU, RUSSIE
Quand il a peint ça il savait
quel prix débile il allait demander?
Juste un peu de peinture
étalée sur une toile.
C'est de la merde.
Combien?
Trois millions.
Conclu.
C'est difficile pour moi
de dire ça, mais...
Vous étiez les meilleurs.
Peut-être encore maintenant.
Mais rien n'est éternel.
C'est difficile à entendre...
on n'est plus les espoir du futur,
malheureusement.
On est des vestiges.
à mon avis si on continue comme ça...
ça va mal se terminer...
pour nous tous...
un trou dans le sol,
personne pour nous pleurer.
Si je dois mourir comme ça, j'accepte.
Pour moi-même.
Mais ce que j'accepte pas...
et je l'accepterai jamais...
c'est de vous entraîner avec moi.
C'est notre décision?
Je change les choses maintenant.
Toi...
Moi...
chacun d'entre nous.
C'est fini.
On a terminé.
-Terminé? Tu me fais évader...
et tu me congédies?
Tu t'en remettras.
vous tous aussi.
Vivez bien tant
que vous pouvez en profiter.
Où vas-tu?
Tu crois pouvoir tout arrêter comme ça?
exactement.
-Ah oui?
Ça marche pas comme ça!
on a trainé dans la boue,
le sang, je t'ai souvent sauvé!
Je ddescendre le salaud
qui a abattu César.
On ne le fait pas.
Quand je suis entré dans l'équipe...
je voulais aller jusqu'au bout.
Je sais.
On est arrivé.
LAS VEGAS, NEVADA
chanson: Kongos - "Come with me now"
Bonaparte.
Désolé pour César.
c'était un des rares bons.
Et te voici à nouveau.
De quoi as-tu besoin?
Une nouvelle équipe.
L'ancienne équipe est à la retraite.
Bienvenue au 21e siècle.
Quel genre tu cherches?
Jeune, passionné,
prêt à prendre une bastos.
Je vais chercher Stonebank.
Je suis pas le seul à devenir dingue, je vois.
Il est mort.
Non.
C'est pas bon, alors.
T'as pas assez de 5 hommes,
c'est 50 qu'il te faut.
Faut faire vite.
-Je peux pas garantir la qualité.
Donnez-moi ceux qui s'en foutent.
UNe mission dont vous ne revenez pas?
Possible.
Eh bien, je connais quelques fous.
Certains sont à deux doigts
de se tuer eux-mêmes.
Attends. Et ceux-là ils sont bons?
C'est des petites filles.
Surnommé Thorn. Expert Hacker.
pilote de drone.
Il a fait 18 mois pour piratage du
Système d'exploitation a Seattle.
Il a éteint toute la ville pendant 3 jours?
-Pourquoi?
Pour le plaisir.
Quoi?
Je ne cherche pas un employé de bureau.
Ce n'est pas lui.
là-bas!
Il cherche la mort aussi.
Vous avez beaucoup en commun.
Je peux faire ça.
J'y vais direct.
Tu m'appartiens.
Tu ne peux pas faire ça.
-Non
Je veux un prix spécial avec lui.
Oui, c'est une bonne idée.
Toujours sur la route,
des endroits insignifiants.
C'est mieux que de rester immobile.
J'ai deux ex-épouses et trois
enfants qui ne sont pas d'accord.
Tu as mis le pilote automatique?
-Pas touché.
Donnez-moi la gnôle.
On s'est perdus?
Où est-on?
-Attends.
C'est la Grande Ourse?
On doit repartir.
Le prochain candidat
est un expert en combats.
Luna.
Voici un de mes amis: Barney Ross.
Comment vas-tu?
-C'est un plaisir.
Suivez-moi.
-Allons-y.
Ça marche le business?
-Monotone.
Je t'ai rien fait?
Excusez-moi.
Que fait-on ici?
On boit.
Où est ton candidat?
Avec la robe rouge
qui va démonter le mec là-bas.
L'hôtesse?
-Non, elle est le videur.
Je peux le faire.
-Mettre une robe et te battre.
Les hommes...
Elle est bonne.
Tu devrais la voir
sans talons.
Apache Junction, Arizona
À quand remonte ton dernier Check-up?
-ça fait un bout de temps.
Vérifié le cholestérol et l'athérosclérose?
-Oui, c'est ça.
Pareil pour moi.
Ils ont trouvé une tache
sombre dans mon poumon.
Très sombre, ils ont dit.
J'aurais dû m'y attendre.
Tu fais quoi?
j'essaie de gagner beaucoup
de pognon rapidement.
Pour mes enfants dont je ne parle pas.
Pour leur laisser une bonne impression
Triste, n'est-ce pas?
-Oui. Désolé.
C'est que des conneries. Je rigolais.
Pour vérifier
si tu es encore humain.
Tu m'as cru un moment, hein?
Si un jour c'était vrai,
je te croirai pas.
Le prochain gars on pourrait
facilement le sous-estimer.
Je viens de le trouver,
un peu imprévisible...
mais il semble vraiment bon.
Quelqu'un a vu Philippe?
On dirait que c'est bon.
-Ouais, c'est pas mal.
Tu en as enfin un bien.
Wow!
C'est Barney Ross.
Galgo. Tu m'as encore
envoyé un faux CV?
Je ferai tout ce que tu me demandes.
Je suis plus fort que j'en ai l'air.
Plus rapide...
-Tu es né en 1984?
Bien sûr que non.
Mais je le ressens comme ça.
On perd notre temps.
-M. Ross, s'il te plaît.
On dirait que j'ai trouvé
l'éternelle jeunesse...
Ponce de Leon l'a découverte...
c'était un autre grand Espagnol
comme moi. Attends...
L'âge est un état d'esprit.
Tu es seulement vieux
si tu abandonnes.
Si tu abandonnes,
ce que je n'ai pas fait.
Ça doit cesser.
C'est la troisième fois ce mois-ci.
Sérieusement, passe à autre chose.
-C'est quoi son problème?
Le pauvre, il s'est fait
larguer par son équipe.
Dans son temps il était si rapide,
peut-être plus que toi.
Vraiment.
-Peut-être.
Enfin, ce métier est pour les jeunes.
Donnez-moi un emploi.
Sinon je tue des gens,
et je le fais très bien.
Putain!
EDWARDS AIR FORCE BASE
-Et lui alors?
Trouvé à la DARPA.
Un nom comme une ville d'Afrique du Nord.
Défense Advanced Research Projects Agency.
Ils envoient les meilleur militaires pour
concevoir des armes de la prochaine génération
Cherche sur Google.
Je cherche pas un intello de la balistique.
Alors tu tombes bien.
Mars, c'est Barney Ross.
Un très grand talent.
-Si tu le dis dis.
Alors?
-J'ai un excellent fusil d'assaut...
portée laser et balles
de 25 mm détonantes.
Programmable pour détonner
au-dessus ou derrière la cible.
Il me convient.
Dernier candidat John Smilee.
Très occupé dans son industrie.
Beaucoup de talents, opérateur spécial Marine,
mais il y a un problème.
Quel est le problème?
C'est classique, contre l'autorité...
il y a aussi d'autres ici.
On perd notre temps.
Je l'ai surestimé.
Non. Je veux le rencontrer.
C'est Barney Ross.
T'es pas au mieux de ta forme on dirait?
C'est toi qui m'as appelé.
Tu mourrais pour de l'argent?
T'aimes te faire démolir devant des étrangers.
Qu'est-ce que vous voulez?
Tu fuis quelque chose?
Tu me connais pas.
-Mais je te connais.
Comment est-ce possible?
-Il croit que t'as un potentiel.
C'est ça?
-Oui.
Quel est ton problème?
Ton problème, tu roules dans
la boue pour changer ta vie.
Tu as perdu des amis dans le désert.
Ils sont morts, pas toi.
Tu te sens coupable.
Je suis passé par là. Lui aussi.
Ça arrive à tout le monde.
Tu ne me connais pas.
Je connais le genre.
Tu as raison...
Je perds mon temps.
Tu n'as pas perdu ton temps.
Si tu pars contre Stonebank
tu dois payer d'avance.
Normalement, c'est juste 10% d'avance,
mais avec Stonebank...
Je préfère 100% maintenant.
Je mets pas en doute ta solvabilité,
mais voilà.
C'est bon.
Il semble que tu n'as pas beaucoup
de foi en moi.
C'est juste.
Comment s'est passé ton séjour?
Prêt à te lancer?
Tu l'as retrouvé?
Il négocie avec la mafia
albanaise à Bucarest.
Tu as 36 heures pour agir.
Ensuite, il disparaît.
carte satellite.
Coordonnées pour son emplacement.
Type intéressant.
Ton ami Stonebank.
Tu vas pas apprécier...
ils le veulent vivant.
Tu plaisantes?
Ils veulent le juger à la Haye.
pour crimes de guerre.
On lui laisse une chance
devant un tribunal?
Ce n'est pas ma décision.
Comme d'hab.
-C'est le plan maintenant.
L'agence dispose d'un refuge local.
Tu vas en avoir besoin.
Ne bâcle pas la mission.
On cherche un emploi.
-Génial.
Qui sont-ils?
-Ils sont avec moi.
Et pas nous?
-Je vous ai tout dit dans le bar.
Ne buvez pas trop.
Avec ces jeunes tu risque ta vie...
Faites-moi plaisir, partez.
On part dans dix minutes.
S'ils aiment tant se battre
ils avaient qu'à se marier?
Tu vas fumer à côté du kérosène?
Amateur.
Crétins d'amateur, oui.
C'est qui le crétin, Papi?
Papi va t'écraser la trachée.
Qu'est-ce que c'est ça? Vos jouets?
Mon garçon?
Tu veux danser, mon grand?
C'est juste un travail.
On s'en va.
Des losers qui jouent les durs.
Tu es jeune et stupide.
Tintinabulle, tintinette.
Prends-le.
Tu vas en avoir besoin.
Je pensais pas que
tu me demanderais une faveur.
Arrête de te croire à la fête.
Tu as une minute?
Tu veux quoi?
C'est qui le gars qu'on poursuit?
T'as pas besoin de savoir.
Et pourquoi fait-on ce travail?
Tu seras payé et c'est tout.
Pourquoi on poursuit Stonebank?
Tu sais pas obéir, hein?
-J'ai besoin de comprendre.
Je sais que tu ne te soucies
pas de nous.
J'ai bien compris.
Mais pourquoi t'es prêt
à tout risquer pour ce gars?
30 Seconds avant la cible.
-Bien compris.
EN avant.
J'ai pas besoin qu'on m'aide.
-20 secondes.
Dix secondes.
BUCAREST, ROUMANIE
C'est bon.
Il a plus de gardes
qu'un boss de cartel.
Peut-être qu'il compense.
-Tu bois un café au lait à la vanille, Barney?
Arrête.
-Luna, en avant.
Tu as promis que ça ne se reproduirait pas.
Avance la voiture.
-Je te parle.
Bonne conduite, Mars.
-Bonne performance.
Trop bon. Un peu plus près
et je l'aurais démoli.
Je la crois.
On l'a.
Il est mieux protégé que le président.
-Ça ressemble à une forteresse 5 étoiles.
On ne l'attrape pas là.
L'hôtel est plein de clients.
-Où on l'attrape?
Au meeting, un assaut musclé.
On casse la porte et on commence à tirer?
C'était un plan... en 1985.
-Que veux-tu dire?
Tu m'as bien entendu.
T'as un meilleur plan?
-Bien meilleur.
Parle.
-Thorn, ton tour.
C'est moi le plan.
Que ça soit bon.
-D'abord, je bidouille le serveur de sécurité.
Contourner les lasers de détection de mouvement
et des capteurs biométriques.
Doubler la vidéo de surveillance
et les systèmes de vidéo-surveillance.
Et on est à l'intérieur.
Simple.
Juste comme ça?
-Juste comme ça.
Juste comme ça.
Exactement comme ça.
J'espère que t'as raison.
On y va.
Pourquoi as-tu quitté ton équipe?
Si on reste trop longtemps
en jeu on fini par perdre.
Ils avaient pas l'air contents.
Si tu veux fonder une famille...
alors c'est le mauvais job.
Il y a plusieurs types de familles.
Et si ma vie est en jeu,...
je veux ma famille à mes côté.
Tu sais ce que je veux dire.
Oui, je sais.
Juste à temps.
Les dames d'abord.
-vas-y Thorn.
Tais-toi, et vas-y.
Mesdames et Messieurs,
on a des yeux dans le ciel.
Compris. On y va.
-J'ai failli attendre.
Je suis bon.
Bonne chance, les gars.
Merde!
Qu'est-ce que c'est?
-L'acheteur arrive trop tôt.
Le danger vient de doubler.
Tu es en avance.
Qu'en penses-tu?
Ça va.
Lorsque Caïn a tué son frère...
Dieu l'a banni de la civilisation.
Mais d'abord, il a marqué.
C'était un crime grave, mais...
mais ça le protégeait
des chasseurs nomades.
Les douaniers n'utilisent pas les rayons X,
ça abîme l'huile.
Très bon.
Et voilà.
Ce fut un plaisir.
-Comme toujours.
Tu peux me fournir des armes nucléaires?
Possible.
Souvent, les gens sont trop
instables pour les gérer.
Et et ils tuent accidentellement
mes autres clients.
ou ils le font exprès.
En position.
Prêt.
-Je te paie ce que tu veux.
Laissez-moi y réfléchir.
-ACQUISITION MANUELLE ACCEPTÉE
On est bon.
Stonebank se déplace. Attention.
Comme des petites souris.
Essayez un peu.
Sésame ouvre-toi.
Vite, vite.
Luna, à toi.
T'en reste sur le cul, là.
Bon travail.
Trench, m'entend-tu?
Je suis en attente.
-On a la cible.
Dépêche-toi, je m'ennuie ici.
Achève-le tout de suite?
On doit l'arrêter.
Bonjour.
Ce sont tes apprentis?
Hé, les enfants,
vous avez appris quoi ce soir?
Où est l'ancienne équipe?
Je sais...
Il fourrent leur nez dans
les affaires des autres et ils en meurent.
Ils sont passés
d'Expendables à "Étendables".
Vous avez entendu les enfants,
c'est ça qui est en train de vous arriver.
Je le fais taire?
Pour un gars défavorisé,
tu parles comme un dur.
Libère-moi et je t'ouvre pour
te montrer ton propre cœur.
Barney...
On règle ça d'homme à homme toi et moi?
Soit je t'éclate la tête,
soit tu m'éclates la mienne.
Tu vois, on s'éclate.
Il croit que je plaisante,
si tu me voyais en colère...
Tu sera bien impressionné
et bien mort.
Allez, mon pote...
Tu veux soulager ton cœur?
Soulage-toi, je suis là pour t'écouter.
Tu me ramène à l'équipe des vieux...
pour me découper autour d'un feu de camp?
Très tribalors.
Quand on s'arrête...
Je vais casser tous tes os.
Et envoyer ce qui reste de toi à la Haye.
La Haye! Ils se foutent vraiment de moi.
Je suis un criminel de guerre.
-Rigole bien.
Tu crois pouvoir me livrer comme un colis?
On était proches.
On a commencé les Expendables ensemble.
J'ai encore les marques.
Elles ont pâli,
mais on essuyé un revers.
Tu étais sombre.
-C'est un sombre business,
fais pas l'innocent.
Le plus mauvais survit.
Je n'ai pas fait les règles.
Barney se contentait de travailler pour un peu d'argent,
comme un employé.
Être patron est plus rentable,
mais il comprend pas le concept.
En plus tu es un homme moral..
C'est un obstacle de se croire le bon héro.
Parler tant que tu le peux encore.
-Bien sûr, ta conscience te rend faible.
Le véritable succès...
c'est quand on fait
le sale boulot dont personne ne veut.
Personne n'est aussi malade que toi.
Bien sûr que t'es comme moi.
Tu as tué des gars aujourd'hui?
Et vous, les enfants,
vous avez tué quelqu'un?
Avant de me lapider à la Haye...
d'abord, regardez si vous avez
pas du sang sur les mains.
On était une équipe et
le business marchait bien...
Ici un hélicoptère, là un missile,
des armes. qu'importe.
Quand tout à coup un concurrent,
si on appelle Oncle Sam un concurrent
s'est payé ma propre équipe avec
Barney pour m'assassiner.
Ça a tourné au désastre
et beaucoup sont morts.
Trois anciens frères d'armes.
-Tais-toi.
Trois Expendables, nos frères
des hommes, avec lesquels on mangeait,
on s'est battus...
ont été tués.
Il m'a tiré dans le cœur, mais j'avais
la veste, il a cru que j'étais mort.
Et il s'est barré en laissant les morts,
parce qu'il n'aimait pas mon business.
Je te tue.
-C'est ce qu'il cherche.
Je ne peux pas croire que tu as oublié.
Quoi?
C'est difficile de vaincre un ennemi
s'il est dans ta propre tête.
Tu me m'attache comme une bête
qu'on mène à l'abattoir.
Tu m'humilies et m'embarrasses.
Quand le moment viendra de te tuer,
ça viendra...
Je le ferai avec mes propres mains
pour que tu ressentes ce que je ressens.
On était des frères?
Qu'est-ce que c'est?
-Un tracker GPS.
Ils arrivent?
-Qu'est-ce que tu crois?
Attendez.
On pourrait avoir besoin de lui.
J'ai besoin du corps. Trouvez-le.
Ce qui s'est passé?
On a essuyé une tempête de merde.
Ça va devenir pire.
C'est arrivé il y a dix minutes.
Mes gars sont mort, donc,
je suppose que tu es encore en vie.
Tu aurais dû me tuer
quand tu en avais l'occasion.
Je vais te montrer quelque chose.
48 heures avant de les tuer.
Tu les veux? Viens les chercher.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Vous avez l'air un peu tendus,
les enfants.
C'est ce qui arrive quand on est
des pions dans le jeu de Barney.
Retend-le un peu celui-là.
Je me sens mal pour toi.
Je m'en fous.
J'ai aussi une fille.
J'ai des sentiments.
lorsque la CIA,... vous êtes bien CIA?
La CIA? Ai-je raison?
Vous savez même pas pour
qui vous travaillez.
Quoi? Pour Barney?
Savez-vous pour qui il travaille?
Le sait-il lui-même?
Il y a de quoi se perdre.
Lorsque la CIA veulent faire
un sale boulot, dangereux.
ils nous appellent, quand ils ne
veulent pas se salir les mains.
ils nous appellent.
Tous leurs sales boulots.
On s'occupe des méchants pour
que les héros en tirent la gloire.
On a beaucoup tué.
Mais on a sauvé plus de vies...
que vous ne pouvez imaginer.
Et quand les boss ont voulu
faire le nettoyage...
ils ont essayé de m'enterrer.
J'étais un Américain,
travaillant pour l'Amérique.
au passé.
Ils mangent leurs propres enfants.
La leçon là c'est...
Ne jamais faire d'affaires
avec le gouvernement.
Je vais vous sauver bien des peines.
Ça ne vous arrivera pas..
Tu reprends ton ancienne équipe?
-Non, j'ai coupé les ponts.
Ta fierté te tuera.
-Plutôt moi qu'eux.
Tu y retournes? Tout seul?
-Oui.
Tu es un idiot.
Merci d'être venu.
Je te dois plus rien.
Mais tu es toujours un idiot.
Comment m'as-tu trouvé?
Les gens parlent.
J'entends des rumeurs.
Tu as une mission,
et je peux t'aider.
Mon nom est Galgo.
Permettez-moi de t'expliquer.
Je suis bon, très bon...
pour la guerre.
Bonne mémoire, peur de rien.
Je veux être ton ami.
-Je n'ai pas besoin d'un ami.
Sûrement que si.
Tout le monde en a besoin.
Je n'ai pas d'amis donc je sais.
J'ai besoin de faire quelque chose.
Pas n'importe quoi, mais
ce que je sais faire.
-C'est un aller simple.
Excuse-moi, M. Ross...
un aller simple
c'est mieux que de rester.
et c'est ça ma vie.
Aide-moi avec la caisse.
Désolé.
Dans l'avion, Gogo.
-Ouais, mais c'est Galgo.
Gogo, c'est un nom
de pute parisienne, non?
Je suis le mari de la mort.
C'est les paroles Espagnole d'un chant
qu'on chantait en mission en Croatie.
Là, j'ai là que j'ai rencontré Mingo.
Le meilleur tireur du monde.
même quand les balles sifflaient
à ses oreilles, il restait cool.
de la Glace pure dans ses veines.
une fois il nous restait que 2 balles...
il n'avait pas une goutte de sueur.
Puis-je t'aider?
Es-tu un mécanicien?
-Bien sûr.
Je suis tout ce que tu veux.
-Reste tranquille alors.
Oui, monsieur.
Tiger, ce tireur d'élite,
il avait tout en main.
La vitesse du vent, la température,
pression barométrique...
mais il a dit que le plus important...
quoi?
-La pouratience.
Vraiment?
C'est ce qu'il a dit.
-Ça sent bon. Kérosène? Essence?
carburant d'avion.
Sent bon.
Le meilleur co-équipier.
Son nom était Torres.
Putain. Incroyable ce qu'il pouvait faire.
Incroyable. Je tu le dis...
-Galgo?
Je sais pourquoi ton équipe t'as jeté.
Vraiment?
Dernière chance. Es-tu sûr?
J'aime voyager.
-Bon.
Qui sont-ils?
-Mon ancienne équipe.
Qu'est-ce que vous faites ici?
Tu as été stupide
de te mettre dans cette galère...
On est les seuls à essayer de t'en sortir.
Allez, on est en retard pour la guerre.
Tu dois laisser la place, Noël arrive.
Mais on est Juin.
-Galgo, passe derrière !
Je prend mon chapeau.
Je suis curieux.
-Quoi?
Depuis quand tu t'intéresse au suicide?
J'ai un testament.
Je suis probablement ton seul ami.
-J'ai beaucoup d'amis.
Quand tu entres dans une pièce,
les gens se cachent sous les tables.
Tu m'as manqué Noël.
-Toi aussi, connard sénile.
Sénile c'était de trop.
L'avion, cette structure qui
nous transporte d'un lieu à l'autre...
à une vitesse incroyable.
Pensez-y un peu.
Si Dieu avait voulu qu'on vole...
Il nous aurait donné des plumes.
Avez-vous des plumes?
J'en ai pas.
-Le vol va être long.
En effet. un long vol, mais pas de soucis...
Je suis avec vous.
Je ne peux pas dormir dans les avions.
Barney, tu te lances dans une tempête.
NSA a effectué contrôle sur la
fréquence des téléphones de ton équipe.
Ce fils de pute n'essaie même pas de les cacher.
-Où il les emmène?
Ils sont Asmanistan.
-Une autre destination pour les lunes de miel.
Qui est-ce?
-Noël Christmas.
Stonebank les emmène
à son camp d'entraînement.
C'est hautement sécurisé.
-Et pour l'armée locale?
Je comprends pas le Britiche.
-Pour l'armée locale.
Petite armée, corrompue.
Stonebank les a dans sa poche.
Ça fait des années qu'il
dirige son business de ce trou.
Tu conseilles quoi?
-Je comprend pas le Britiche?
Tu ferais mieux d'articuler.
-C'est toi qui me dis ça?
Quel est le conseil?
-Pas question de ce que tu penses.
Prends-le vivant, c'est notre marché.
Qu'un juge le libère
sur une erreur de procédure?
C'est les ordres!
Tu as jeté ton mobile.
-J'en ai un autre.
On reviendra vivant?
-Tu n'aurais pas dû venir.
Bien sûr, il le fallait.
Les idiots ont besoin d'amis.
Changement de plans.
C'est ça ton équipe d'évacuation?
Préparé au dernier moment.
léger.
Où est ton équipe?
Aucune équipe. Ce n'est pas officiel.
Je ne suis même pas ici.
Personne n'est ici.
Je pensais que Church était un connard.
...C'est un concept très étrange.
Si tu es naturellement fort,
t'as même pas besoin d'aller à la gym.
Si tu es fort, genre,
historiquement les humains...
un concept du 19ème siècle...
C'est un endroit intéressant.
-Il me donne la migraine.
C'est sûr.
-Tu ne penses pas
L'avantage: s'il a plus
de balle il les tue d'ennui.
C'est sûr.
Le grand ne m'aime pas.
- il aime personne.
Qu'est-ce qu'il dit?
-Il t'aime bien!
Qu'est-ce que c'est?
L'ordinateur sur ton poignet.
C'est ce truc pour lequel
tu emmerdais le jeune?
Ça fait longtemps que je l'ai.
Pourquoi ton équipe ta jeté?
C'est important?
-Je veux savoir avec qui je travaille.
Ils ne sont plus là.
Alors...
Pourquoi ils t'ont jeté?
- Ils m'ont pas jeté.
Je n'étais plus dans l'armée.
On allait...
sauver des otages.
Quelque chose comme...
ce qu'on fait ici.
C'était une belle journée...
Pas de problèmes.
Et tout a mal tourné.
On a été frappés,
on s'est retrouvés isolés.
On a attendu des renforts,
personne n'est venu.
Tout le monde est mort.
Sauf moi.
Mingo,...
Torres et Tiger, c'est ça?
Tu m'as écouté.
Merci.
Que penses-tu?
On doit régler ça vite.
Quatre signaux.
Au 8ème étage.
-Ça colle pas.
J'aime pas ça.
IL nous a déjà repéré.
Puis-je suggérer quelque chose?
-Non, plus tard.
J'ai bien ce que je pense.
pas d'importance.
Allez.
Pause.
Je savais que tu reviendrais.
Je savais que tu arriverais ici.
Ça me soulage que tu passes
prendre les jeunes.
T'es arrivé jusqu'ici, bien,
essayez un peu de sortir.
Pas de chance tout le bâtiment
est bourré d'explosif C4.
Un gars normal prend 2 min
pour sortir, je vous en donne 1.
Tout le bâtiment est une bombe.
Peut-être pas.
batterie 9%.
Tu ne charges pas?
Excuse-moi, tu fais quoi?
J'essaie un code pour
brouiller son signal.
T'aurais pu y penser.
-Je m'en sers pour la météo.
Vos gueules, laissez-le travailler.
-Tu es sûr, Thorn?
J'y arriverai.
Allez, mec.
-Allez.
Vas-y!
Réussi!
Bravo.
ILs ont brouillé mon signal.
Envoie-les.
8% de charge.
On va pas le contrôler longtemps.
Ça nous donne 25 minutes, max.
On se réjouit pas trop tôt.
voilà les problèmes.
Les problèmes majeurs.
Tu as encore de la chance.
profites-en, parce ce bâtiment...
sera encerclé par l'armée locale.
Vous nous avez bien mis dedans, jeunes cons.
-Tais-toi.
N'avance pas.
C'est pas un accident
on est coincés ici.
Il sait très bien ce qu'il fait.
Il veut qu'on s'entre-déchire.
arrêtez maintenant.
On va s'en sortir.
Mais on s'en sort tous ensemble.
comme une équipe.
On va s'en sortir vivants.
Si vous êtes motivés.
C'est aussi simple que ça.
Tu as des armes?
-Voilà le plan.
On fait des petits groupes,
on reste au 1er niveau.
Préparez-vous.
Thorn reste avec moi.
Noël prends Galgo.
Je ne veux pas.
-Quoi?
Couvrez-moi. un ici, un là.
Ils sont trop nombreux.
-Sur notre flanc.
Ça suffit. faites-les sauter.
Couchez-vous.
Protège le brouilleur de signal.
Tu sais te battre?
Merde, ça va?
-Génial, j'adore ça.
Bien, fonce.
Calme-toi.
Tu vas avoir une crise cardiaque.
Tu as un problème de réservoir.
-Fais quelque chose.
Compris.
Trench, sur ta droite.
C'est va faire mal.
Drummer est arrivé.
Allons.
On intensifie le feu.
Méfie-toi de l'hélico.
-Pas bon ça.
Attends.
C'est pas possible.
Tu dois faire quelque chose.
Fais moi descendre.
Salut.
Plus près.
Descends-les.
Suivant.
Ton nom est Luna, non?
Luna signifie la 'lune'.
Hypnotique, mystérieux.
C'est tout à fait toi.
Tu aimerais tenir... mon fusil?
Allez, roule!
C'est pour ce que vous avez fait à César.
C'est génial.
On a tout bien en main.
ON dirait vraiment.
C'est le plus beau jour de ma vie.
Tintinabulle, tintinette.
Tu es prêt?
Les hommes...
Je n'ai pas arrêté de penser à toi.
-Arrête ça.
Tiens-toi.
Où tu as appris à voler?
French army.
On a des renforts.
Il y a une autre vague qui arrive.
ON ne peut sortir que par le haut.
J'arrive.
Evacuation dans cinq minutes.
Compris.
-Tout le monde sur le toit.
Sur le toit.
-On y va.
Merde.
C'est toujours aussi simple?
-Plus ou moins.
Vous allez pas réussir à tuer 10 hommes?!
Vous pouvez pas en blesser un ou deux?
Regardez.
Et encore.
Quelqu'un d'autre?
-Incompétents.
On doit tout faire soi-même.
Allez, parking 5 étoiles?
Je me mets là.
-Allons.
Ne t'arrêtes pas.
On est coincés.
-Arrêter de balbutier.
Bonjour.
On va à l'hélico.
Allez.
Il faut partir.
Pas de problème.
Tu travaille pour Trench?
Il me paie plus.
Qui es-tu?
-Celui qui vient de te sauver.
Seulement 2% de batterie.
Barney, pars pas si vite?
Finissons-en.
Comment tu te sens?
lève-toi, tu te sentiras mieux.
Barney, où es-tu?
Enlève la veste.
Je veux que tu le sentes passer.
Barney, faut y aller.
N'essaie pas d'atteindre
la ferraille là-bas.
Voilà.
-Voilà.
on n'a pas besoin de ça, hein?
Barney, on doit y aller.
Seulement 1%.
-Allez, Barney.
Et le procès de La Haye?
Je suis la Haye.
La batterie est à plat.
Je dois partir.
-Non, attend.
Je ne peux pas.
Tu m'es redevable, Barney.
Tirez-moi.
-Tu vas encore nous congédier?
Allons.
-On t'entend pas bien.
Je vais vous tuer.
OK, c'est d'accord.
Tirez-moi maintenant.
Non, laissez-le.
à César!
J'ai plus besoin de ça.
C'est bien non?
Je te l'ai pas élargie?
-On dirait que si.
C'est bon de te revoir,
tout va aller bien.
Ave Caesar.
Il n'est pas arrivé à la Haye.
c'était pas si mal
de travailler avec toi.
Je m'étais pas autant amusé
depuis des années.
C'est important de s'amuser.
Ce type est fou.
-Nos forces unies...
Génial.
-Et toi tu l'as eu comment?
Si tu devais jouer cette année.
Les anciens sont les meilleurs.
-C'est les durs..
J'ai sûrement travaillé assez
pour valoir mon pesant d'or.
Et puisque je suis aussi fou que toi...
Je suis sûr d'être fait pour l'équipe.
Bienvenue à bord.
Dieu merci.
Parce que j'ai déjà dépensé
une fortune pour ça.
Tu sais? Je suis si heureux.
Merci, Barney.
-Non, non.
Pas d'embrassade.
-Pas d'embrassade.
Les deux meilleurs sur trois.
Je tenais à te remercier.
-Pour quoi?
Pour tes bons soins.
-Arrête.
Si tu étais 30 ans plus jeune...
-J'aurais peur de toi.
Hey Yang, Tu as eu
une poussée de croissance?
Les gens grand ne vivent pas longtemps.
Tu travailles maintenant pour Trench?
J'ai cru que tu étais à la retraite?
-J'ai menti.
Bien.
Faites ça en privé, les mecs?
Il est si jaloux.
On est arrivés ensemble,
on repart ensemble.
Absolument.
-Santé!
Pour un gars qui aime pas les ordres
t'as été bon.
Quand je prends le commandement?
Continue à boire.
Venez par ici.
Tu as bien travaillé, fils.
Tu ressembles à un fier,
crétin sénile.
'Sénile' c'était de trop.
C'était un compliment.
Eric Paroissien sous-titres
eric.paroissien@gmail.com
http://paroissien.com