C'est pas vrai.
Tu as mis l'alarme ?
Oui, avant de fermer.
C'est moi qui ai fermé.
- Et je l'ai pas mise.
- Non, mon cœur.
C'est moi qui ai fermé.
Et je l'ai mise.
- Promis.
- Tu es sûre ?
J'ai rouvert après.
Donc l'alarme n'est pas branchée.
À notre retour,
on trouvera une bande de hippies
dans notre lit.
Comme quand tu étais à la fac !
C'est seulement
des turbulences, Maria.
Mesdames et messieurs,
nous amorçons notre descente
vers Phuket.
Il est 13 h 30 heure locale.
Va t'asseoir, chéri. On atterrit.
Lucas m'ignore.
Prends ma place.
Pourquoi ? J'ai rien fait.
Assieds-toi et arrête de t'inquiéter.
Attache-toi.
Asseyez-vous, madame.
Lucas...
Quoi ?
Sois plus gentil avec ton frère.
Il a peur, c'est tout.
Sans blague ? Il a peur de tout.
Il a de qui tenir.
Prenez bien toutes vos affaires.
Thomas, ton sac !
Vous êtes déjà venus à Khao Lak ?
Non, jamais.
Nous avons une saison magnifique.
Les hôtels sont pleins,
mais c'est calme, ici.
Familial.
L'Orchid Beach Resort
a ouvert il y a une semaine.
Vous allez vous plaire.
Excusez-moi,
on avait réservé une chambre au 3e,
avec vue mer.
Nos excuses pour cette erreur.
Mais nous pensons...
que ceci vous plaira mieux.
- D'où venez-vous ?
- Du Japon.
On ne dirait pas.
Je travaille là-bas.
On déménage souvent.
Vous, vous ne travaillez pas ?
Je suis médecin.
Je ne pratique pas,
je m'occupe des enfants.
Je vois, vous avez été promue.
Pas mal, non ?
Je peux prendre une canette ?
Si tu as soif,
tu peux boire...
Un jus de fruit ou de l'eau.
Exactement.
Venez voir, les garçons.
- Venez !
- Regardez.
Je te porte. Regarde ça.
Génial, non ?
- On pourra se baigner ?
- Bien sûr.
Décollage !
- Elle monte pas, celle-là.
- Mais si.
Si, regarde.
Non, elle monte pas comme les autres.
Ça y est.
Elle rattrape les autres.
Elle part à l'opposé.
Il reste un peu de vin ?
Ils dorment à poings fermés.
- Bonjour, mon ange.
- Joyeux Noël.
Simon, réveille-toi, bonhomme.
C'est le matin.
Laisse-moi !
Debout !
- Tu fais quoi ?
- C'est Noël !
C'est le matin de Noël !
Des pièces !
Elles vont par là !
Ça mène dehors !
Attendez, un à la fois.
Sur le banc !
Un télescope !
Et des étoiles à coller au plafond.
Qui brillent ?
Ce châle est magnifique. Je l'adore.
- Merci, chéri.
- De rien.
Enfin, père Noël.
Et toi, bonhomme ? Un ballon ?
J'arrive pas à dormir.
À cause du décalage.
Sûrement.
On peut sortir regarder les étoiles ?
Demain, peut-être.
Ferme les yeux
et pense à quelque chose d'agréable.
Cinq à zéro.
Maman !
Tu joues au ballon avec moi ?
Plus tard, chéri. Joue avec Lucas.
Je rêve...
- Désespérant.
- Quoi ?
Je vais cacher ton joujou.
J'allais aux nouvelles
pour la maison qu'on veut acheter.
Menteur.
On m'écrit que le contrat de Yunioshi
a été renouvelé pour 2 ans.
On va être deux à faire
le même boulot. C'est mauvais signe.
Ils ne peuvent pas te virer.
Ça leur coûterait trop cher.
Ne t'en fais pas.
On ne peut pas se permettre
de perdre ce boulot.
Papa, viens jouer avec nous !
Je peux reprendre le travail.
Il est temps.
Au Japon ?
Tu veux rentrer ?
C'est une idée.
On y réfléchira.
En attendant,
je vais jouer avec les garçons.
Attrape.
T'as un maillot de bain affreux !
Trop affreux !
Quoi ? Tu vas voir !
Les garçons !
Va le chercher, Lucas.
Henry, les enfants !
Maman ! Aide-moi !
Au secours !
Ne bouge pas !
Accroche-toi !
Nage vers moi !
Attention !
Le matelas !
Va jusqu'au matelas !
Nage !
Je veux rentrer !
Attrape ma main.
Va sous l'eau !
Me laisse plus jamais.
- Me laisse plus jamais, maman.
- Je suis là.
Il faut qu'on se mette à l'abri.
Je suis là.
Il y a un arbre.
Là-bas.
C'est parfait.
Attention, Lucas.
Ne bouge plus.
Reste immobile.
Je suis courageux, d'habitude.
Mais j'ai peur.
Moi aussi, j'ai peur.
C'est fini ?
J'en sais rien.
Quoi ?
Tu saignes.
C'est rien.
- Je peux pas te voir comme ça.
- C'est rien.
Pardon, mais je peux pas.
Passe devant.
Le grand arbre, là-bas.
On peut y grimper, tu crois ?
On y va.
Tu as entendu ?
- On peut rien faire.
- Attends.
Il faut qu'on s'abrite.
Il faut aider ce petit.
Si une autre vague arrive,
on est morts.
On doit grimper à cet arbre.
Viens.
Où es-tu ?
Maman, regarde-toi.
On a besoin d'aide !
C'est trop risqué.
On peut pas prendre le risque.
Viens.
Écoute-moi.
Ce garçon...
Si c'était Simon ou Thomas ?
S'ils avaient besoin d'aide ?
Tu voudrais qu'on les aide.
Simon et Thomas sont morts !
Même si ça doit nous coûter la vie...
Tu es où ?
Là-bas, je le vois !
Ça va ?
Il va bien.
Comment tu t'appelles ?
Moi, c'est Lucas.
- Et toi ?
- Daniel.
Ça va aller, on va te sortir de là.
Soulève-le.
Tout va bien.
Ça va ?
T'en fais pas, tout va bien.
Reste ici, je reviens.
Je descends t'aider.
Je me débrouille.
- J'arrive.
- Je peux me débrouiller !
Reste où tu es. S'il te plaît.
Merci.
Tu as entendu ?
Regarde, voilà de l'aide.
Par ici !
Descends les voir.
Je suis là.
Merci beaucoup.
Mes garçons...
Je les ai perdus, mes petits garçons.
Mes petits garçons...
Ne les laisse pas nous séparer.
T'en fais pas.
Je reste avec toi, promis.
Où est Daniel ?
Lucas, où est Daniel ?
Je sais pas.
Merci.
Il fait froid, ici.
Il fait pas froid, maman.
Ça va pas ?
Il me faut des antibiotiques.
Cherche.
- C'est écrit en thaï.
- Il doit y avoir de l'anglais.
Regarde sur le côté.
Cherche bien.
Enfin ! S'il vous plaît...
Ce petit garçon,
il n'a que moi au monde.
Vous comprenez ?
Je suis médecin.
Je saigne beaucoup.
Arrêtez l'hémorragie.
Il me faut des antibiotiques.
Ça va ?
J'ai perdu mon mari
et deux de mes fils.
S'il m'arrive malheur...
Elle est de quelle couleur ?
Quoi ?
Ma jambe.
Elle est toujours rouge ?
Toujours rouge.
Ça veut dire quoi ?
C'est bon signe.
Il ne faut pas qu'elle noircisse.
Il faut que tu manges.
Mange.
Quel tyran !
J'ai de qui tenir.
Vous vous appelez comment ?
Moi, c'est Maria.
Et voici mon fils, Lucas.
Vous, c'est comment ?
Donne-lui de la mandarine.
Elle doit mourir de faim.
Attention...
Attention, Lucas.
Tournez la tête,
ou vous allez vous étouffer.
Venez l'aider.
Tournez-lui la tête. Aide-la, Lucas.
Tourne-lui la tête.
Ça va ?
Maman, ça va ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête, maman !
Arrête !
Maman, arrête !
Francesca !
Il faut que j'aille aux toilettes !
Tu as vu...
ça grouille de monde, ici.
Tu devrais faire quelque chose.
Va aider d'autres personnes.
Tu fais ça bien.
- Tu veux que je fasse quoi ?
- Quelque chose.
N'importe quoi.
Et toi, ça va aller ?
Vas-y, Lucas.
Je ne bouge pas d'ici.
Je te le promets.
Benstrom !
Trois ! Benstrom !
Benstrom. De Sverige.
Votre famille ?
Agda. Joseph. Morten.
- Vous les cherchez.
- Tu les as vus ?
Calmez-vous, je vais vous aider.
Je vais essayer.
Agda Benstrom ?
Vous êtes Joseph Benstrom
ou Morten Benstrom ?
Excusez-moi.
Je cherche mon fils.
Votre fils ?
Peter Berry.
Il doit me chercher.
Anna Marie ?
Ma fille, Anna Marie DeBrauwn.
Vous pouvez répéter ?
Anna Marie DeBrauwn est ici ?
Renata Castorini.
Tatiana Tchernechova.
Pah Chu Linh...
Sang Sak ?
Morten Benstrom, de Suède ?
J'ai vu ton père.
Oui, ton papa est ici.
Je vais le chercher.
Reste ici.
Reste ici. C'est loin,
et il faut que tu te reposes.
Où est ma mère ?
Arrêtez, c'est le lit de ma mère !
Pas touche !
Lâchez-moi !
Ça va.
Du calme, petit.
Ma mère était là.
Elle a pris son dossier.
Viens avec moi.
Je vais t'aider, d'accord ?
Comment tu t'appelles ?
Ton nom ?
Lucas Bennett.
Où logeais-tu ?
À l'hôtel...
Orchid Beach Resort à Khao Lak.
Vous voyagiez
avec d'autres personnes ?
Mon père et mes deux petits frères.
Tu sais ce qu'ils sont devenus ?
On peut prévenir quelqu'un ?
Mon grand-père.
Comment il s'appelle ?
Brian.
J'ai oublié son numéro.
Chers clients,
nous avons des navettes
pour vous emmener au camp de Sangdee.
Personne ne doit rester ici.
Ça va ?
Je reste un peu allongé.
- J'arrive.
- Pas la peine.
Des camions nous emmènent
dans la montagne.
Tenez bon, ils arrivent.
Je sais.
Vous leur dites que je suis revenu ?
J'y vais. Ne bougez pas.
Les garçons !
Votre papa est revenu.
Papa !
On a vu plein d'hélicoptères.
C'est vrai ?
Maman et Lucas ?
Descends me voir, Thomas.
Et moi ?
Guette d'autres hélicoptères.
C'est bien.
Tu y es presque.
C'est bon ?
Je les ai pas encore trouvés.
Tu as vu beaucoup de morts ?
C'est terrible, ce qui s'est passé.
Mais pas maman et Lucas, hein ?
Non, je les ai pas vus.
Je me suis brûlé les pieds
sur le toit. Il était très chaud.
Tout le monde partait.
On peut partir ?
J'ai besoin
que tu me rendes un service, Thomas.
Tout le monde part dans la montagne
se mettre à l'abri.
Mais je peux pas venir.
Nous laisse pas encore tout seuls.
Je dois continuer à les chercher.
Toi, tu t'occupes de Simon.
Reste avec nous.
Je peux pas...
Je me suis jamais occupé
de quelqu'un.
- J'ai peur.
- Je sais.
Moi aussi.
Mais tu sais
ce qui m'a fait le plus peur ?
L'arrivée de la vague ?
Juste après.
Quand je suis remonté
et que j'étais tout seul.
C'est là que j'ai eu le plus peur.
Et quand je vous ai vus
agrippés à l'arbre...
j'ai eu moins peur,
car je n'étais plus seul.
Mais si maman et Lucas
se retrouvent tout seuls ?
Ils doivent avoir très peur.
On va les chercher ensemble.
Il faut que tu t'occupes de Simon
et que je continue à les chercher.
Tu comprends ?
Il faut évacuer les lieux.
Ne restez pas ici.
Une autre vague risque d'arriver.
Descendez.
Je t'entends.
On ne sait rien.
- Vous avez perdu quelqu'un ?
- Non.
On veut seulement partir d'ici.
Je peux utiliser votre téléphone ?
Je ferai vite.
On est tous dans la galère,
mais ma batterie va lâcher.
On en a besoin.
On tente de dégager la route.
Je comprends, mais j'aimerais
parler à un responsable.
Sortez tous, s'il vous plaît !
- On se voit demain matin.
- Tu viens pas ?
Non, mon bonhomme.
Thomas va s'occuper de toi.
Écoutez-moi.
Soyez bien sages, surtout.
Restez avec le groupe.
Je vous rejoins dès que je peux.
Soyez sages.
Je vous aime fort.
Veillez sur mes garçons.
Venez avec nous. Ça ne sert à rien.
Je ne peux pas abandonner.
Je serai là demain, promis.
Monsieur, ça va ?
Montez, on vous emmène à l'abri.
Ma femme ne voulait pas
aller en Thaïlande pour Noël.
À cause de ma jambe.
J'ai insisté. Ma petite fille...
Gina...
n'a que 2 ans.
J'ai été réveillé par le bruit.
J'étais seul dans la chambre.
En sortant sur la terrasse, j'ai vu
la mer entrer dans les terres.
J'ai couru à l'escalier
en 5 secondes, mais l'eau
était déjà là.
En moins de 5 secondes.
Sur le lit,
j'ai trouvé un mot de ma femme
disant qu'elles étaient à la plage.
Vous étiez à l'hôtel Orchid ?
Nous étions tous à la piscine
quand la vague est arrivée.
J'ai retrouvé mon 2e fils, Thomas,
perché en haut d'un arbre.
Il ne voulait pas descendre,
il était terrorisé.
Puis j'ai trouvé mon dernier, Simon.
Il se tenait à un palmier.
Il n'a que 5 ans.
Je les ai envoyés dans la montagne.
Pour continuer à chercher
ma femme et mon autre fils.
Le pire dilemme de ma vie.
Vous avez appelé chez vous ?
Je n'ai pas de téléphone.
J'économise ma batterie
pour rester joignable.
Je fais vite, promis.
- Brian ?
- Henry ! Comment va tout le monde ?
Vous avez eu des nouvelles ?
Non, tu es le premier à appeler.
Tout le monde va bien ?
- Maria et Lucas ont disparu.
- Comment ça ?
La vague nous a tous emportés.
J'ai retrouvé Thomas et Simon,
mais je ne sais pas
où sont Maria et Lucas.
Je ne sais pas où les chercher.
Calme-toi.
Je dois raccrocher.
D'autres ont besoin du téléphone.
Je vous rappelle.
Pour quoi faire ?
Ne le laissez pas comme ça.
Tenez !
Allez-y.
Allez.
Je le rappelle.
Brian, c'est encore moi.
Je vous promets
que je les retrouverai.
Je ne sais pas comment,
car il fait nuit,
mais je ferai tous les hôpitaux
et les refuges.
Je les retrouverai, c'est promis.
Je vous tiens au courant.
Merci.
Je peux vous accompagner ?
J'ai peur.
Ferme les yeux
et pense à quelque chose d'agréable.
Je peux m'asseoir ?
Vous avez quel âge ?
Bientôt 74 ans.
Et toi ?
7 ans et demi.
Enlève-moi ces fourmis.
- Il va bien ?
- Oui, il dort.
Il s'est fait piquer par des fourmis.
Tu aimes regarder les étoiles ?
Oui. Chez moi, je reconnais
toutes les constellations.
Ici, c'est pas pareil.
Certains de ces astres
sont éteints depuis très longtemps.
Tu le savais ?
Ils sont morts, c'est ça ?
Ils sont morts.
Mais ils ont brillé tellement fort
que leur éclat
voyage encore dans l'espace.
Et on les voit encore.
Comment on distingue
les morts des vivants ?
On ne peut pas, c'est impossible.
C'est un beau mystère, non ?
Tu viens avec moi ?
Assieds-toi ici.
Tu t'appelles Lucas Bennett ?
Et ta maman s'appelle Maria Bennett ?
Jette un œil à ces objets.
Dis-nous si tu en reconnais.
Regarde bien.
Prends ton temps.
Ça te dit quelque chose ?
Je sais pas.
Tu ne sais pas ?
Tu reconnais quelque chose ?
Je crois pas.
Tu ne crois pas ?
Viens avec nous.
Où étais-tu passé ?
Où j'étais passé ?
Et toi, tu étais où ?
Tu m'avais promis
que tu bougeais pas.
T'étais plus là.
Je t'ai crue morte.
Pardon.
Toutes nos excuses.
Quelqu'un a dû échanger deux dossiers
pendant l'opération.
Comment elle va ?
Elle a été opérée à la poitrine.
Mais elle a perdu beaucoup de sang.
Elle était trop faible
pour qu'on l'opère de la jambe.
On le fera dès qu'elle ira mieux.
Mais elle va guérir ?
Rien.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il faut essayer d'aller
à l'hôpital de Takua Pa.
- Et mes enfants ?
- Ils ont été emmenés.
- Navrée.
- Où ça ?
J'en sais rien.
J'ai envie de faire pipi.
Retiens-toi.
Réveille-toi.
Devine qui je viens de voir.
Ma jambe.
Elle est de quelle couleur ?
Toujours rouge.
La blessure de ma mère s'aggrave.
On fait de notre mieux.
On va l'opérer dès que possible.
Pas de nouveaux malades ici.
C'est plein. On s'en va.
Donnez-moi 5 minutes.
Je vais vous ralentir.
Ma fille s'appelle Gina. Et Kathy,
ma femme, elle est américaine.
Vous vérifiez pour moi ?
On nous a dit que notre fille
était peut-être à Surat Thani.
On est déjà passés dans cet hôpital.
On a vérifié tous les hôpitaux
sauf celui-ci.
5 minutes,
c'est tout ce que je vous demande.
Je fais vite et je reviens.
Il reste à boire dans la canette ?
Attends, je vais te chercher à boire.
Papa ?
Pipi !
- Tu peux te retenir ?
- Non.
Tu fais quoi ?
Les enfants, remontez !
Grouille-toi,
ils vont nous laisser ici.
Rien.
Merci d'avoir attendu.
On y va.
On arrive !
On doit y aller !
C'est Lucas !
Ça va ?
Papa ?
Je vous demande pardon.
Pardon de vous avoir laissés.
On y va. Plus besoin d'attendre.
- Maman est ici.
- Quoi ?
Elle est très faible.
Elle délire un peu, parfois.
Ils vont l'opérer
dès qu'ils pourront.
C'est grave.
Regarde qui est là.
Bonjour, mon amour.
On va tous bien.
Je suis morte ?
Je peux le lui enlever ?
Je te l'enlève.
Tu es revenu.
Je peux reposer en paix.
Quoi, chérie ?
Je meurs...
Tu vas t'en sortir.
Prends soin de nos petits.
Je ne suis pas venu pour ça.
Tu vas te faire soigner et guérir.
On va s'en sortir, je te le promets.
Henry, j'ai peur.
Ça va aller.
Ma chérie.
On va s'en sortir.
On l'emmène pour l'opérer.
Tout de suite.
Je t'aime.
Ça va bien se passer.
Je t'aime fort, Maria.
Je t'aime.
Tu le sais ?
Pardon de pas avoir été à la hauteur.
Merci d'avoir veillé sur maman.
On a veillé l'un sur l'autre.
J'ai quelque chose à lui dire.
Il faut qu'elle le sache.
J'ai une famille, moi aussi.
J'économise mes forces
dans l'espoir de les revoir
encore une fois.
C'est nécessaire ?
C'est pour vous éviter de souffrir.
J'ai peur de m'endormir.
Vous êtes entre de bonnes mains.
Fermez les yeux
et pensez à quelque chose d'agréable.
Quelque chose d'agréable.
Maman va bien.
On rentre chez nous.
Attention.
M. Bennett !
Oliver Tudpole, de Zurich Insurance.
Je m'occupe de vous.
Soyez tranquilles.
On vous emmène
à l'hôpital de Singapour.
Votre femme y recevra
les meilleurs soins.
On va vous installer à bord.
On se voit à l'arrivée.
Bon vol.
On va où ?
À Singapour.
Tu y seras bien soignée.
Allez vous asseoir.
Nous allons décoller.
- Je peux ?
- Juste une minute.
Comment tu vas ?
Je suis là, avec toi.
Tu sais quoi ?
J'ai revu Daniel.
Il était tout heureux.
Il était dans les bras de quelqu'un.
Sûrement son papa.
Je t'aime.
Je t'aime très fort.
Merci.
Il faut que tu retournes t'asseoir.
Attachez votre ceinture.
J'ai pas envie.
Pourquoi ?
Il faut s'attacher en avion.
ON EST À LA PLAGE
C'est rien, tout va bien.
Adaptation : Anaïs Duchet
Sous-titrage : Éclair Group