Le HOBBIT
Mon cher Frodon...
Tu m'as demandé un jour
si je t'avais tout révélé de mes...
aventures.
Et bien que j'aie dit la vérité...
je ne t'ai peut-être pas tout dit.
Me voilà vieux, Frodon.
Je ne suis plus le même Hobbit que jadis.
Je pense...
qu'il est temps que tu saches
ce qui est réellement arrivé.
Tout commença
il y a longtemps.
En une lointaine contrée, à l'est,
comme on n'en trouve plus
dans le monde d'aujourd'hui.
Là se trouvait la ville de Dale.
Ses marchés
à la vaste renommée.
Ses vignes et ses vallées luxuriantes.
Paisible et prospère.
Car elle se dressait aux portes
du plus grand royaume
en Terre du Milieu.
Erebor.
Bastion de Thrór,
Roi sous la Montagne.
Le plus puissant des Seigneurs Nains.
Thrór régnait sans partage,
confiant en l'avenir de sa dynastie,
car sa descendance
était assurée par son fils
et son petit-fils.
Frodon. Erebor.
Bâtie au sein de la Montagne.
La beauté de cette forteresse
était légendaire.
Sa richesse gisait dans la terre :
pierres précieuses extraites du roc
et abondants filons d'or
courant tels des rivières
dans la pierre.
Les Nains,
d'une habileté inégalée,
façonnaient des objets sublimes
en diamants, émeraudes,
rubis et saphirs.
Toujours ils creusaient plus profond,
dans l'obscurité.
Et c'est là qu'ils le trouvèrent.
Le Cœur de la Montagne.
L'Arkenstone.
Thrór le nomma "le Joyau du Roi".
Il y vit le signe qu'il était roi
de droit divin.
Tous devaient l'honorer.
Même le grand Roi des Elfes,
Thranduil.
Mais les années de paix et d'opulence
ne devaient pas durer.
Peu à peu,
les jours se firent amers
et les nuits de veille commencèrent.
L'amour de Thrór pour l'or
était devenu effréné.
Un mal s'était emparé de lui.
Un mal de l'esprit.
Et là où un mal prospère,
le malheur n'est pas loin.
Ils entendirent d'abord un bruit,
tel un ouragan descendant
du nord.
Les pins de la Montagne grinçaient
et grondaient dans le vent brûlant.
Balïn, sonne l'alarme.
Appelle la Garde !
Tout de suite !
Qu'y a-t-il ?
Un dragon.
Un dragon !
Un cracheur de feu du Nord.
Smaug était arrivé.
La mort frappa aveuglément, ce jour-là.
Car cette cité des Hommes
n'était rien pour Smaug.
Il visait un autre trophée.
L'or suscite chez les dragons
une frénésie funeste.
Erebor...
était perdue.
Car un dragon protège son butin
aussi longtemps qu'il vit.
Sauvez-vous !
Aidez-nous !
Thranduil évita d'exposer son clan
à la colère
du dragon.
Nulle aide ne vint des Elfes.
Ni ce jour-là,
ni aucun autre, depuis.
Dépouillés de leur terre,
les Nains d'Erebor
errèrent dans la nature,
peuple jadis tout-puissant
désormais déchu.
Le jeune prince Nain
accepta toutes les besognes,
s'échina dans les villages des Hommes.
Mais il gardait en mémoire
la fumée s'élevant de la Montagne,
sous la lune,
les arbres qui flambaient,
torches de lumière.
Car il avait vu
le feu du dragon dans le ciel
et une ville réduite en cendres.
Et jamais il ne pardonna,
ni n'oublia.
C'est là, mon cher Frodon,
que j'entre en scène.
Car, par hasard
et par la volonté d'un Magicien,
le destin a décidé de me mêler
à cette histoire.
Cela a commencé...
Cela a commencé
comme tu t'y attends.
Dans un trou vivait
un Hobbit.
Pas un vilain trou sale, humide,
plein de vers et d'odeurs de moisi.
C'était un trou de Hobbit.
Ce qui signifie bonne chère,
flambée dans l'âtre
et tout le confort domestique.
Merci.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est personnel.
Bas les pattes !
Il n'est pas encore prêt.
Pas prêt pour quoi ?
Être lu.
Que diable est-ce là ?
Les réponses à l'invitation.
Juste ciel !
Est-ce aujourd'hui ?
Tous viendront,
sauf les Sacquet de Besace.
Ils exigent que vous les invitiez
vous-même.
Vraiment ?
Plutôt mourir.
Ils s'en réjouiraient sûrement.
Ils vous croient cousu d'or.
C'était un petit coffre, à peine plein.
Et il sent toujours le Troll.
Que faites-vous ?
Je prends mes précautions.
Je l'ai surprise à piquer l'argenterie.
Qui ?
Lobelia Sacquet de Besace.
Elle avait fourré mes cuillers
dans sa poche.
Quelle peste !
Tu devras l'avoir à l'œil après mon...
Quand je serai...
Quand vous serez quoi ?
Rien.
Certains s'interrogent sur votre compte,
mon oncle.
Ils vous trouvent bizarre.
Bizarre ?
Asocial.
Asocial, moi ? Sottises.
Sois gentil,
mets ça sur le portail.
Entrée interdite
sauf s'il s'agit de la réception
Il viendra ?
Qui ?
Gandalf.
Il brûle de tirer ses fusées.
Il sortira le grand jeu.
- Bon, j'y vais.
- Où ça ?
Quartier Est, lui faire la surprise.
Vas-y, alors.
Ne sois pas en retard.
Il désapprouve que l'on soit en retard.
Non que je l'aie jamais été.
À l'époque,
j'étais toujours à l'heure.
J'étais tout à fait respectable.
Et rien d'inattendu...
n'arrivait jamais.
Un Voyage Inattendu
60 ans plus tôt...
- Bonjour.
- Dans quel sens ?
Me souhaiter le bonjour ?
Affirmer que c'est un jour faste ?
Dire que vous vous sentez bien,
aujourd'hui ?
Déclarer qu'en ce jour,
il convient d'être bon ?
Tout cela à la fois, dirais-je.
Puis-je vous aider ?
Cela reste à voir.
Je cherche quelqu'un
pour prendre part à une aventure.
Une aventure ?
Je ne vois personne,
à l'ouest de Bree,
qui s'intéresse aux aventures.
Vilaines choses,
dérangeantes, incommodantes.
Et l'on dîne en retard.
Bonjour chez vous.
Dire que je me fais "bonjouriser"
par le fils de Belladone Touque,
comme un colporteur de boutons !
Pardon ?
Vous avez changé,
et pas en bien, Bilbon Sacquet.
Je vous connais ?
Vous connaissez mon nom,
faute de me remettre.
Je suis Gandalf.
Et Gandalf, c'est...
moi.
Pas le Magicien errant
virtuose des feux d'artifice ?
Le vieux Touque en tirait
au Solstice d'Été.
Vous êtes toujours en activité.
Où devrais-je être ?
Ravi de voir
que vous vous souvenez de moi,
même si ce n'est
que pour mes feux d'artifice.
Eh bien, c'est décidé.
Cela vous fera du bien...
et me distraira fort.
J'en informerai les autres.
Informer qui ?
Attendez.
Nous ne voulons
aucune aventure, ici. Merci.
Pas aujourd'hui.
Essayez au-delà de la Colline ou de l'Eau.
Bonjour chez vous.
Dwalïn,
pour vous servir.
Bilbon Sacquet...
votre serviteur.
Nous connaissons-nous ?
Où est-ce, p'tit gars ?
Ici ?
Quoi, ici ?
Le souper.
Il a dit
qu'il y aurait plein à manger.
Il a dit ?
Qui a dit ?
Très bon, ça.
Y a du rabiot ?
Servez-vous.
C'est que...
je n'attendais pas de visite.
C'est la porte.
Balïn,
pour vous servir.
Bonsoir.
Oui, il fait bon.
Mais il risque de pleuvoir.
Suis-je en retard ?
Pour quoi ?
Bonsoir, frère.
Par ma barbe,
tu es plus court et plus large
que la dernière fois.
Plus large, pas plus court.
Et futé pour nous deux.
Excusez-moi de vous interrompre,
mais je crains
que vous ne vous trompiez d'adresse.
Tu as mangé ?
Je n'ai rien contre les visiteurs.
Je les aime
autant que tout Hobbit.
Mais j'aime les connaître avant
leur visite.
- C'est quoi ?
- Je sais pas. Du fromage.
- Tout bleu.
- Y a du moisi.
Et de fait, je ne vous connais pas.
Pas le moins du monde.
Sans être rustre,
j'ai dit ce que je pense.
Navré.
Excuses acceptées.
À ras bord. Mégote pas.
Fili.
Et Kili.
Pour vous servir.
M. Soquette, je suppose.
N'entrez pas.
Ce n'est pas ici.
- C'est annulé ?
- On a pas été prévenu.
Rien n'est annulé.
Je suis soulagé.
Attention,
je les ai fait affûter.
C'est joli ici.
- C'est votre œuvre ?
- C'est la maison familiale.
Le coffre de mariage de ma mère !
Arrêtez.
Fili, Kili. Venez nous aider.
M. Dwalïn...
Débarrassons,
pour qu'on tienne tous.
Tous ? Combien ?
On met ça où ?
Il n'y a personne !
Allez importuner quelqu'un d'autre !
Il y a déjà trop de Nains
dans ma salle à manger.
Si c'est une plaisanterie idiote...
elle est de très mauvais goût.
Gandalf...
Non, pas mon vin !
Rangez ça.
Pas la confiture.
Excessif, non ?
Un couteau à fromage ?
Il le mange entier.
La chaise de grand-père Mungo.
- Ça aussi. Remettez-la en place.
- J'entends pas.
C'est un livre, pas un sous-verre.
Excusez-moi, M. Gandalf ?
Prendriez-vous une tasse de camomille ?
Non, merci, Dori.
Un peu de vin rouge pour moi.
Fili, Kili.
Oïn, Gloïn.
Dwalïn, Balïn.
Bifur, Bofur, Bombur, Dori, Nori...
Mes tomates de concours.
Ori !
Vous avez raison, Bifur.
Il semble qu'un Nain manque à l'appel.
Il est en retard.
Il revient d'une réunion de notre clan.
Il va arriver.
M. Gandalf, un petit verre de vin rouge,
comme demandé.
Il a un bouquet fruité.
Santé.
Aucune chance à cette distance.
Tu paries ?
Bombur, attrape !
Qui veut une bière ?
Un coup à boire ? Tiens.
Excusez-moi, c'est un napperon,
pas un torchon.
- Il est troué.
- Normal, c'est du crochet.
Un jeu formidable, le croquet,
quand on a des boules.
La peste soit de ces Nains !
Mon cher Bilbon,
que diable avez-vous ?
Ce que j'ai ?
Je suis envahi par des Nains.
Que font-ils ici ?
C'est une troupe fort joyeuse
quand on s'y est habitué.
Je refuse de m'y habituer.
Regardez ma cuisine !
Le tapis est plein de boue.
Ils ont pillé la réserve.
Dans les W.-C.,
ils ont saccagé la plomberie.
Que font-ils chez moi ?
Excusez-moi.
Désolé de vous déranger.
Où je mets mon assiette ?
Vas-y, Ori, donne.
C'était à ma mère !
Cette faïence du Quartier Ouest
a plus d'un siècle !
Arrêtez !
Vous allez les émousser.
Vous entendez ?
On va émousser les couteaux.
Émoussez couteaux
Tordez fourchettes
Brisez bouteilles
En mille morceaux
Cassez verres et assiettes
V'là ce que Sacquet déteste
Sur la nappe
Étalez le gras
Laissez les os
Par terre, en tas
Versez le lait sur le sol propre
Que le vin éclabousse les portes
Les pots au court-bouillon
Broyez avec un bâton
Ceux qui auront résisté
Envoyez-les valser
V'là ce que Sacquet déteste
Le voilà.
Vous aviez dit
facile à trouver.
Je me suis perdu.
Deux fois.
Je n'aurais jamais trouvé
sans le signe sur la porte.
Il n'y en a pas.
La porte vient d'être peinte.
Il y en a un.
C'est moi qui l'ai tracé.
Bilbon Sacquet, je vous présente
le chef de notre Compagnie,
Thorïn Écu-de-Chêne.
Alors...
c'est le Hobbit.
M. Sacquet, avez-vous combattu ?
- Pardon ?
- Hache ou épée ?
Quelle est votre arme ?
Je me défends
au lancer de marrons, sachez-le.
Mais je ne vois pas
en quoi cela importe.
Je m'en doutais.
Il fait plus épicier
que cambrioleur.
Et la réunion dans les Ered Luin ?
Tous étaient là ?
Des émissaires des sept Royaumes.
Qu'ont dit les Nains des Monts de Fer ?
Daïn est avec nous ?
Ils ne viendront pas.
Ils disent que c'est notre Quête,
exclusivement.
Vous entamez une Quête ?
Bilbon, mon cher ami,
donnez-nous un peu plus de lumière.
Loin à l'est,
surplombant monts et rivières,
par-delà bois et déserts,
se dresse un pic isolé.
"La Montagne Solitaire."
Oïn a lu les présages.
Et les présages disent
que l'heure est venue.
Les corbeaux regagnent la montagne,
comme cela a été prédit.
"Quand les oiseaux du passé
À Erebor seront retournés
Le règne de la Bête
prendra fin."
Quelle bête ?
Sûrement Smaug le Terrible,
pire et principalissime calamité
de notre Age.
Cracheur de feu ailé.
Dents comme rasoirs,
serres comme crocs de boucher.
Friand de joyaux.
Je connais les dragons.
J'ai pas peur. J'y vais !
Je ferai tâter du fer de Nain
à son croupion !
Assis !
Ce serait déjà difficile
avec une armée,
mais on n'est que treize.
Pas les treize meilleurs,
ni les plus malins.
Qui tu traites de nigaud ?
On est peu nombreux,
mais on est des guerriers.
Tous.
Jusqu'au dernier Nain !
Et vous oubliez
qu'on a un Magicien.
Gandalf a tué
des centaines de dragons.
Je ne dirais pas...
Combien, alors ?
Vous en avez tué combien ?
Allez, dites un nombre.
S'il vous plaît.
Si nous avons lu ces signes,
d'autres l'auront fait.
La rumeur s'est répandue.
Smaug n'a pas été vu depuis 60 ans.
On observe la Montagne,
on suppute,
on s'interroge,
on évalue les risques.
Notre trésor n'est peut-être plus gardé.
Restons-nous inactifs
alors qu'on ravit notre bien ?
Ou saisissons-nous cette chance
de reprendre Erebor ?
Tu oublies
que la Grande Porte est scellée.
La Montagne est impénétrable.
Cela, mon cher Balïn,
n'est pas entièrement vrai.
D'où la tenez-vous ?
De votre père.
Thraïn.
Il me l'a confiée.
Elle vous revient.
S'il existe une clé,
il y a forcément une porte.
Ces runes évoquent un accès caché
aux Salles Inférieures.
Il y a une autre entrée.
Si on la trouve.
Une porte de Nain close est invisible.
La réponse est cachée sur cette carte,
et je n'ai pas le pouvoir de la trouver.
En Terre du Milieu, d'autres l'ont.
La tâche que j'envisage
exigera une grande discrétion
et une bonne dose de courage.
Mais si nous sommes
prudents et astucieux,
je crois que c'est faisable.
Il faut donc un cambrioleur.
Et un bon.
Un expert, j'imagine.
Et vous l'êtes ?
Quoi ?
Il a dit être un expert !
Moi ?
Non, je ne suis pas un cambrioleur.
Je n'ai jamais rien volé.
Je crains d'approuver M. Sacquet.
Il n'a rien d'un cambrioleur.
Les Terres Sauvages,
ce n'est pas pour les petites natures.
Il est très bien.
Assez !
Si je dis que Bilbon Sacquet
est un cambrioleur,
cambrioleur il est.
Les Hobbits sont remarquablement agiles.
Ils peuvent décider
de passer inaperçus.
Et si le Dragon est habitué
à l'odeur du Nain,
celle d'un Hobbit
lui est quasi inconnue,
ce qui nous donne un net avantage.
Vous m'avez chargé
de trouver un quatorzième.
J'ai choisi M. Sacquet.
Il a bien plus de talents qu'il n'y paraît.
Et bien plus à offrir
que vous n'imaginez.
Que lui-même n'imagine.
Vous devez me faire confiance.
Très bien.
Nous ferons à votre façon.
- Le contrat.
- On est partant.
On est parti.
Le contrat classique :
faux frais, durée,
rémunération,
dispositions funéraires, etc.
Dispositions funéraires ?
Je ne peux garantir sa sécurité.
Je comprends.
Et je ne répondrai pas de son sort.
Entendu.
"Paiement à la livraison,
jusqu'à 1/14e des profits éventuels."
C'est honnête.
"La Compagnie décline
toute responsabilité
en cas de blessures infligées
ou consécutives...
lacérations...
éviscération..."
Incinération ?
Il vous rôtit en un clin d'œil.
Ça va, p'tit gars ?
Je me sens mal.
Imaginez un four ailé.
J'ai besoin d'air.
Un éclair, une douleur fulgurante
et pouf !
Vous voilà tas de cendres.
Bravo, Bofur.
Ça va aller.
Je me délasse un instant.
Vous vous êtes délassé trop longtemps.
Dites-moi,
depuis quand napperons et plats
vous tiennent-ils tant à cœur ?
Je revois un jeune Hobbit qui courait
après les Elfes dans les bois.
Qui veillait tard, rentrait à la nuit,
couvert de boue,
de brindilles et de lucioles.
Un jeune Hobbit
qui rêvait de s'aventurer
au-delà des frontières de la Comté.
Le monde n'est pas
dans vos livres et cartes.
Il est dehors.
Je ne peux pas
me jeter dans l'inconnu.
Je suis un Sacquet,
de Cul-de-Sac.
Vous êtes aussi un Touque.
Savez-vous qu'un de vos aïeux,
Taureau Rugissant, était si énorme
qu'il montait un vrai cheval ?
Véridique !
À la Bataille des Champs Verts,
il chargea les Gobelins.
D'un puissant coup de massue,
il décapita le roi Gobelin.
La tête retomba à 100 mètres
dans un trou de lapin.
La bataille fut gagnée.
Et le jeu de golf, inventé.
Je pense que vous fabulez.
Toute bonne histoire
mérite d'être embellie.
Vous en aurez une ou deux à raconter
à votre retour.
Promettez-vous que je reviendrai ?
Et si c'est le cas...
vous ne serez plus le même.
Je m'en doutais.
Désolé, je ne signe pas.
Vous vous trompez de Hobbit.
Apparemment,
nous avons perdu notre cambrioleur.
Cela vaut sûrement mieux.
Nous n'avions aucune chance.
Après tout, que sommes-nous ?
Marchands, mineurs,
rétameurs, fabricants de jouets.
On n'a pas l'étoffe de héros.
Il y a quelques guerriers parmi nous.
De vieux guerriers.
Je préférerais un seul de ces Nains
à toute une armée des Monts de Fer.
Quand j'ai fait appel à eux,
ils ont répondu.
Loyauté,
honneur,
un cœur vaillant.
Je n'en demande pas plus.
Rien ne t'oblige à faire ça.
Tu as le choix.
Tu as honorablement servi notre peuple.
Tu nous as offert une nouvelle vie,
dans les Montagnes Bleues.
Une vie de paix
et d'opulence.
Une vie qui vaut plus
que tout l'or d'Erebor.
Mon grand-père et mon père
m'ont légué ceci.
Ils rêvaient du jour
où les Nains reprendraient leur terre.
Il n'y a pas d'autre choix.
Pas pour moi.
Alors, nous sommes avec toi.
Nous réussirons.
Au-delà
Des montagnes embrumées
Non loin des sombres
Cavernes du passé
Il nous faut aller
Dans l'aube bleutée
En quête de l'or pâle
Et enchanté
Les pins rugissaient
Hauts et fiers
Les vents gémissaient
Dans la nuit d'hiver
Rouge le feu
Sur mille lieues
Flambaient les arbres
Torches de lumière
Signataire
Témoin
Cambrioleur...
Tiens donc !
M. Bilbon, où vous allez ?
Je file, je suis en retard !
En retard ?
Je pars pour une aventure !
Je l'avais dit, non ?
On a perdu notre temps.
Ça, c'est bien vrai.
Recourir à un Hobbit,
un Semi-Homme ?
Qui a eu cette idée ?
Attendez !
J'ai signé.
Tout semble en ordre.
Bienvenue, M. Sacquet,
dans la Compagnie
de Thorïn Écu-de-Chêne.
Donnez-lui un poney.
C'est inutile.
Je peux suivre à pied.
J'ai fait un tas de randonnées.
Jusqu'à Lagrenouillère, même.
Allez, Nori, raque !
Encore un.
De quoi s'agit-il ?
Ils ont parié sur les chances
que vous nous rejoigniez.
La plupart ont parié que non.
Et vous ?
Mon cher ami,
je n'ai pas douté de vous un instant.
Le poil de cheval.
Une allergie.
Attendez. Arrêtez !
Demi-tour.
Diantre, qu'y a-t-il ?
J'ai oublié mon mouchoir.
Tenez.
Prenez ça.
En avant.
Il faudra vous passer de mouchoirs
et de bien d'autres choses,
Bilbon Sacquet,
jusqu'au terme de notre voyage.
Vous êtes né parmi les vallons
et les ruisseaux de la Comté.
Mais votre chez-vous est derrière.
Et le monde, devant.
Bonjour, ma belle.
Tu es gentille.
C'est notre petit secret.
Ne le dis à personne.
Qu'est-ce ?
Des Orques.
Des Orques ?
Des égorgeurs.
Il doit y en avoir des dizaines.
Ça grouille, ici.
Ils attaquent à l'aube,
quand on dort.
Vite fait. Pas un cri.
Mais plein de sang.
Ça vous amuse ?
Une attaque d'Orques
est une plaisanterie ?
On pensait pas à mal.
Vous ne pensiez pas.
Vous ignorez tout du monde.
Le prends pas mal.
Thorïn a plus de raisons
que quiconque
de haïr les Orques.
Quand le Dragon eut pris
la Montagne Solitaire,
le Roi Thrór tenta de reconquérir
l'ancien Royaume Nain, la Moria.
Mais l'ennemi nous avait devancés.
La Moria était aux mains
de légions d'Orques,
menées par la pire abomination
de leur espèce.
Azog...
le Profanateur.
L'Orque géant de Gundabad...
avait juré
d'anéantir
la lignée de Durïn.
Il commença...
par décapiter le roi.
Thraïn, le père de Thorïn,
devint fou de chagrin.
Il disparut.
Capturé ou tué.
Nous l'ignorions.
Nous n'avions plus de chef.
La défaite
et la mort
nous menaçaient.
C'est alors que je le vis.
Un jeune Prince Nain...
affrontait
l'Orque Pâle.
Il combattait seul ce terrible ennemi.
Son armure fendue,
il brandissait une branche de chêne
pour tout bouclier.
Azog
le Profanateur apprit ce jour-là...
que la lignée de Durïn
ne s'éliminerait pas facilement.
Nous nous ressaisîmes...
et repoussâmes les Orques.
Notre ennemi...
était vaincu.
Mais il n'y eut ni festin...
ni chants, cette nuit-là,
car le nombre de nos morts
nous accablait de chagrin.
Nous étions une poignée de survivants.
Et là, je me dis...
il en est un
que je pourrais suivre.
Il en est un...
que je pourrais appeler Roi.
Et l'Orque Pâle ?
Qu'est-il devenu ?
Il a rampé jusqu'au trou
d'où il était sorti.
Ce monstre est mort de ses blessures,
il y a longtemps.
Avertissez le Maître
qu'on a retrouvé ces sales Nains.
M. Gandalf,
vous pouvez rien contre ce déluge ?
Il pleut, M. Nain,
et il pleuvra
jusqu'à ce que la pluie cesse.
Pour changer le climat,
trouvez un autre Magicien.
Y en a-t-il ?
D'autres Magiciens ?
Nous sommes cinq.
Le plus grand de notre ordre
est Saroumane le Blanc.
Puis il y a les deux Magiciens Bleus.
Ça alors, leurs noms m'échappent.
Et le cinquième ?
C'est Radagast le Brun.
Est-il grand Magicien, ou plutôt...
comme vous ?
C'est un très grand Magicien,
à sa façon.
Un doux qui préfère
la compagnie des animaux.
Il veille sur les vastes forêts
à l'est.
Et c'est fort bien ainsi,
car toujours le mal cherchera
à s'ancrer dans ce monde.
Pas bon.
Pas bon du tout !
Sebastian.
Juste ciel.
Reculez !
Laissez-le respirer, bon sang !
Mais pourquoi ça ne marche pas ?
On ne lui a pas jeté un sort.
Un sort...
Mais oui.
Une sombre et puissante...
magie.
Bonne Terre,
d'où viennent ces créatures immondes ?
La vieille forteresse ?
Montre-moi.
On va bivouaquer ici.
Fili, Kili, occupez-vous des poneys.
Restez avec eux.
Un paysan et sa famille
ont vécu ici.
Oïn, Gloïn. Allumez un feu.
Je pense
qu'il serait plus sage d'avancer.
Jusqu'à la Vallée Cachée.
Je vous l'ai déjà dit,
je n'irai pas là-bas.
Pourquoi ?
Les Elfes nous offriraient
couvert, gîte et conseils.
Je n'ai que faire de leurs conseils.
Le Seigneur Elrond pourrait nous aider
à lire notre carte.
Nous aider ?
Un dragon attaque Erebor.
Quelle aide est venue des Elfes ?
Les Orques pillent la Moria,
profanent nos sanctuaires.
Les Elfes n'ont pas bougé.
Je devrais solliciter
ceux qui ont trahi mon grand-père.
Trahi mon père.
Vous n'êtes aucun des deux.
Je ne vous ai pas donné la carte
pour ressasser le passé.
Vous n'étiez pas censé l'avoir.
Tout va bien ?
Gandalf, où allez-vous ?
Rechercher la compagnie
du seul être sensé ici.
Qui ?
Moi, M. Sacquet !
J'ai mon compte de Nains
pour la journée.
Vite, Bombur, on a faim.
Va-t-il revenir ?
Il tarde.
- Qui ?
- Gandalf.
Un Magicien fait ce qu'il veut.
Tenez. Soyez gentil,
apportez ça aux gars.
Tu as assez mangé.
Que se passe-t-il ?
On surveille les poneys.
Mais on est confronté
à un léger problème.
On en avait seize.
Et là, il y en a quatorze.
Daisy et Bungo ont disparu.
Ce n'est pas bon.
Pas bon du tout.
Ne faut-il pas avertir Thorïn ?
Inutile de l'inquiéter.
En tant que cambrioleur,
vous pourriez enquêter.
Quelque chose de gros
a déraciné ces arbres.
C'est notre avis.
Une chose énorme
et potentiellement fort dangereuse.
Il y a une lumière.
Venez.
Baissez-vous.
Qu'est-ce ?
Des Trolls.
Il emporte Myrtle et Minty.
Ils vont les manger.
Il faut agir.
Oui, agissez.
Les Trolls sont lents et bêtes.
Vous êtes petit, ils ne vous verront pas.
Ça ne craint rien.
On est là.
Si ça va mal,
poussez deux cris d'effraie
et un de hulotte.
Deux d'effraie. Non, deux de...
Est-ce une bonne idée ?
Mouton hier, mouton aujourd'hui
et fichtre, re-mouton demain.
Arrête de ronchonner.
C'est pas du mouton.
C'est des canassons tout frais.
J'aime pas le cheval.
J'ai jamais aimé.
Pas assez de gras.
C'est meilleur
qu'un vieux paysan racorni.
J'en ai encore plein les chicots.
Bravo.
Y a un machin qui flotte.
Ça donnera du goût.
J'en ai d'autres en réserve.
Arrête !
Assis !
J'espère que tu vas vider ces canassons.
J'aime pas les trucs qui puent.
J'ai dit assis.
J'ai les crocs !
Ça vient ce cheval, ou quoi ?
Ferme ton clapet.
Tu mangeras ce que je te donnerai.
Pourquoi c'est lui, le cuistot ?
Tout a le même goût.
Tout a le goût de poulet.
Sauf le poulet.
Il a le goût de poisson.
Moi, je dis qu'un peu de gratitude,
ce serait gentil.
"Merci bien, Bert.
Extra, ton ragoût, Bert."
C'est si difficile ?
Il manque une pointe
de crotte d'écureuil.
C'est ma gnôle !
Pardon.
C'est merveilleusement équilibré.
Colle-toi ça dans le bec.
C'est bon, hein ?
C'est pour ça que je suis cuistot.
J'ai le bide qui gargouille.
Faut que je boulotte un truc.
Y me faut de la bidoche !
Fichtre !
Bert, regarde ce qui est sorti
de mon pif !
Ça a des bras,
des jambes et tout !
C'est quoi ?
Je sais pas.
Mais j'aime pas ses gigotements.
T'es quoi ?
Un écureuil grand modèle ?
Un cambrioleur... Hobbit.
Un cambrihobbit ?
Ça se fait cuire ?
On a qu'à essayer !
Ça fera rien qu'une bouchée.
Même pas.
Une fois pelé et désossé !
Y a peut-être d'autres cambrihobbits
par ici.
Assez pour faire une tourte !
- Chope-le !
- Il va trop vite !
Je te tiens !
Y a d'autres microbes
cachés où il faut pas ?
Non.
Il ment.
Pas du tout !
Colle-lui les orteils sur le feu !
Fais-le piailler !
Lâche-le !
Quoi ?
J'ai dit :
"Lâche-le."
Les sacs !
Fourrez-les dans les sacs !
Jetez vos armes
ou il passe l'arme à gauche !
Pas la peine de les cuire.
Y a qu'à s'asseoir dessus
et en faire de la gelée.
Faut les rissoler
et les rôtir avec une pointe de sauge.
Ça donne faim.
- Détachez-moi.
- Mangez quelqu'un de votre taille.
Tant pis pour l'assaisonnement,
on a pas toute la nuit.
L'aube est proche. Dépêchons.
Je tiens pas à être changé en pierre.
Attendez !
Vous faites
une grossière erreur.
Discutez pas avec eux !
Ils sont tarés !
Tarés ? Et nous, alors ?
Je parlais de l'assaisonnement.
Quoi, l'assaisonnement ?
Les avez-vous sentis ?
Il faudra quelque chose
de plus fort que la sauge.
Traître !
T'as déjà cuisiné du Nain ?
Ferme-la !
Laisse le briocambrhobbit parler.
Le secret pour cuisiner le Nain...
Vas-y, dis le secret.
Le secret, c'est...
de l'écorcher vif !
Vous plaisantez ?
Tom,
le couteau à désosser.
Je vais t'écorcher, petit...
Je vous revaudrai ça !
Tout ça, c'est des sornettes !
J'en ai mangé plein avec la peau.
Bâfré les bottes et tout.
Il a raison.
J'ai rien contre un bout de Nain cru.
Goûteux et croustillant.
Pas lui !
Il est infecté.
Quoi ?
Il a des vers dans les...
boyaux.
En fait, ils en ont tous.
Ils sont infestés de parasites.
Une horreur.
Je ne m'y risquerais pas.
Il a dit "parasites" ?
On en a pas !
Parasité, vous-même !
J'en ai des gros
comme mon bras !
Ils sont énormes, mes parasites !
On grouille de parasites.
On grouille salement.
On fait quoi, alors ?
On les laisse filer ?
Tu crois que je vais marcher ?
Cette petite fouine
nous prend pour des poires.
- Fouine ?
- Poires ?
L'aube va tous vous saisir !
- Qui c'est ?
- Aucune idée.
Il se mange aussi ?
Enlève ton pied de mon dos !
Où étiez-vous, sans indiscrétion ?
Je regardais en avant.
Pourquoi être revenu ?
J'ai regardé en arrière.
Sale affaire.
Enfin, tous sont entiers.
Pas grâce au cambrioleur.
Il a eu l'habileté d'atermoyer.
Aucun de vous n'y a songé.
Ils devaient venir des Landes d'Etten.
Les Trolls se sont déjà aventurés
si loin au sud ?
En un autre Age.
Quand une puissance maléfique
dominait ces contrées.
Ils n'ont pas pu se déplacer de jour.
Il doit y avoir une grotte à proximité.
Quelle puanteur !
Un butin de Trolls.
Attention à ce que vous touchez.
Dommage de laisser tout ça ici.
- Quelqu'un pourrait le voler.
- C'est sûr.
Nori.
Trouve une pelle.
Ce n'est pas l'œuvre d'un Troll.
Ni d'un forgeron parmi les Hommes.
Elles ont été forgées à Gondolin,
par les Hauts Elfes du Premier Age.
Une lame exceptionnelle.
C'est un dépôt à long terme.
Sortons de ce cloaque.
En route.
Bofur, Gloïn, Nori.
Bilbon.
Tenez.
Elle est à votre taille.
Je ne peux accepter.
Il s'agit d'une lame elfique.
Cela signifie
qu'elle bleuit en présence
d'Orques ou de Gobelins.
Je n'ai jamais utilisé d'épée.
Vous continuerez, j'espère.
Mais rappelez-vous ceci...
Le vrai courage,
ce n'est pas de savoir
quand ôter une vie,
mais quand en épargner une.
Quelque chose approche !
Restez groupés !
Dépêchez-vous !
Aux armes !
Au voleur ! Au feu !
Au meurtre !
Radagast !
C'est Radagast le Brun.
Que fabriquez-vous ici ?
Je vous cherchais.
Ça va mal.
Ça va terriblement mal.
Accordez-moi un instant.
Mon idée, je l'ai perdue.
Je l'avais là,
sur le bout de la langue.
Ce n'est pas une idée.
C'est un gros bêta...
de phasme.
Vert-Bois est malade.
Une ombre s'est abattue.
Plus rien ne pousse.
Du moins, rien de bon.
L'air empeste la pourriture.
Mais il y a pire, les toiles.
Quelles toiles ?
Des araignées.
Géantes.
Les rejetons d'Ungoliant
ou je ne suis pas Magicien.
J'ai suivi leur trace.
Elles sont venues de Dol Guldur.
Dol Guldur ?
Mais la vieille forteresse
est à l'abandon.
Non, Gandalf.
Pas du tout.
Une puissance maléfique y demeure.
Je n'ai jamais rien senti de tel.
C'est l'ombre
d'une antique abomination.
Elle peut faire venir les esprits...
des morts.
Je l'ai vu, Gandalf.
Surgi des ténèbres,
un Nécromancien est arrivé.
Vite, vite !
Attendez-moi !
Pardon.
Goûtez à ce Vieux Toby.
Cela vous apaisera.
Soufflez.
Alors,
un Nécromancien.
En êtes-vous sûr ?
Cela ne vient pas
du monde
des vivants.
Était-ce un loup ?
Y en a-t-il ici ?
Des loups ?
Non, ce n'est pas un loup.
Kili ! Ton arc !
Des éclaireurs Ouargues !
Une bande d'Orques n'est pas loin !
Une bande d'Orques ?
À qui avez-vous parlé de votre Quête ?
À personne.
À qui ?
Personne, je le jure.
Qu'y a-t-il ?
On vous traque.
Il faut partir.
Impossible !
On n'a pas de poneys.
Ils ont déguerpi !
Je vais les éloigner.
Ce sont des Ouargues du Gundabad.
Ils vous rattraperont.
Ce sont des Lapins de Rhosgobel.
Qu'ils essaient pour voir.
Attrapez-moi !
Allons-y !
Restez groupés.
En avant !
Ori, non !
Recule !
Allez-y. Vite !
Où nous menez-vous ?
Ces sales Nains sont là-bas !
Capturez-les !
En avant !
Dépêchez-vous !
Ils arrivent !
Par ici !
Vite !
Il en vient d'autres !
Kili !
Tire !
On est cerné !
Où est Gandalf ?
Il nous a abandonnés !
Tenez bon !
Par ici, insensés !
Allez !
Vite ! Venez tous !
Allez, allez !
... neuf, dix.
Kili !
Viens !
Les Elfes.
Je vois pas où mène ce chemin !
On le suit ?
Suis-le, bien sûr !
Voilà qui est sage.
La Vallée d'Imladris.
Dans le langage courant,
elle porte un autre nom.
Fondcombe.
La Dernière Maison Simple
à l'Est de la Mer.
Vous l'aviez prémédité.
Chercher refuge chez notre ennemi.
Vous n'avez nul ennemi ici,
Thorïn Écu-de-Chêne.
Le seul fiel, dans cette Vallée,
est celui que vous apportez.
Vous pensez que les Elfes
encourageront notre Quête ?
Ils voudront nous en détourner.
Certes. Mais il nous faut
des réponses à nos questions.
Pour réussir,
nous devrons faire preuve de tact.
De respect.
Et d'une bonne dose de charme.
En conséquence,
vous me laisserez parler.
Mithrandir.
Lindir.
Ouvre l'œil.
Nous vous savions dans la Vallée.
Je dois parler au Seigneur Elrond.
Le Seigneur Elrond est absent.
Absent ?
Où est-il ?
Serrez les rangs !
Seigneur Elrond.
Mon ami.
Où étiez-vous ?
Nous chassions des Orques
venus du sud.
Nous en avons tué
au Col Caché.
Étrange, ces Orques qui s'approchent
de nos frontières.
Quelque chose ou quelqu'un
les a attirés.
C'est peut-être nous.
Bienvenue, Thorïn, fils de Thraïn.
Je ne crois pas vous connaître.
Vous ressemblez à votre grand-père.
J'ai connu Thrór
quand il régnait sous la Montagne.
Vraiment ?
Il ne vous a pas mentionné.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il nous sert une insulte ?
Non, M. Gloïn,
il vous sert un repas.
Dans ce cas, allons-y.
Goûte.
Juste une bouchée.
J'aime pas la verdure.
Où est la viande ?
Ils ont des frites ?
Merci de nous recevoir.
Je ne suis pas bien mis.
Vous ne l'êtes jamais.
C'est Orcrist,
le Fendoir à Gobelins.
Une Lame renommée,
forgée par les Hauts Elfes de l'Ouest.
Mon clan.
Puisse-t-elle bien vous servir.
Et celle-ci, c'est Glamdring,
le Marteau à Ennemis.
L'épée du Roi de Gondolin.
Épées des Guerres des Gobelins...
Ne rêvez pas, p'tit gars.
Les épées portent le nom
de leurs exploits guerriers.
Mon épée n'aurait pas connu le combat ?
Pas sûr que ce soit une épée.
Plutôt un coupe-papier.
D'où viennent-elles ?
D'un butin de Trolls,
sur la Route de l'Est.
Juste avant une attaque d'Orques.
Que faisiez-vous
sur la Route de l'Est ?
Ce n'est pas l'affaire des Elfes.
Mais enfin, Thorïn,
montrez-lui la carte.
C'est le legs de mon peuple.
Je dois le protéger,
ainsi que ses secrets.
Épargnez-moi l'entêtement des Nains.
Votre orgueil sera votre perte.
Peu d'êtres en Terre du Milieu
peuvent lire cette carte.
Montrez-la au Seigneur Elrond.
Thorïn, non.
Erebor ?
Pourquoi vous intéressez-vous
à cette carte ?
C'est purement théorique.
Ce genre d'objet contient parfois
un texte caché.
Vous lisez toujours le Nanien ancien ?
Des runes lunaires...
Bien sûr.
On passe aisément à côté.
Là, ce fut le cas.
On ne peut les lire
que sous une lune
de mêmes forme et saison
que lorsqu'on les écrivit.
Pouvez-vous les lire ?
Elles ont été tracées
lors d'un Solstice d'Été,
sous un premier quartier de lune,
il y a près de 200 ans.
Il était écrit
que vous viendriez à Fondcombe.
Le sort vous sourit,
Thorïn Écu-de-Chêne.
La même lune brille ici ce soir.
"Tenez-vous près de la pierre grise
quand la grive frappera.
Et le soleil couchant,
à la dernière lueur du Jour de Durïn,
brillera sur la serrure."
Le Jour de Durïn ?
Le Nouvel An des Nains.
Dernière lune d'automne
et premier soleil d'hiver
sont ensemble dans le ciel.
C'est fâcheux.
L'été s'en va.
Le Jour de Durïn approche.
On a encore le temps.
- Pour quoi ?
- Trouver l'entrée.
Il faut être au bon endroit,
au bon moment.
Là, et là seulement,
la porte s'ouvrira.
C'est votre but,
entrer dans la Montagne ?
Et alors ?
D'aucuns jugeraient cela peu judicieux.
Expliquez-vous.
Vous n'êtes pas le seul
à veiller sur la Terre du Milieu.
Les Nains, Maître...
Nous les avons perdus.
Ces Elfes immondes nous ont attaqués...
Je ne veux pas d'excuses.
Je veux la tête
du Roi Nain !
Nous étions moins nombreux.
Nous n'avons rien pu faire.
J'ai bien failli y laisser la vie.
Mieux aurait valu
qu'il en soit ainsi.
Ces sales Nains ne tarderont pas
à se manifester.
Annoncez partout
que leurs têtes sont mises à prix !
Bombur !
Avec ou sans nous,
ces Nains attaqueront la Montagne.
Ils sont déterminés
à reprendre leur terre.
Thorïn Écu-de-Chêne estime
n'avoir de comptes à rendre à personne.
Moi non plus, d'ailleurs.
Ce n'est pas à moi
que vous devez en rendre compte.
Dame Galadriel.
Mithrandir.
Cela fait bien longtemps.
Il se peut que les ans m'aient changé,
mais il n'en est rien
pour la Dame de Lórien.
J'ignorais que le Seigneur Elrond
vous avait conviée.
Ce n'est pas lui.
C'est moi.
Saroumane.
Vous êtes fort occupé, ces temps-ci,
mon ami.
Dites-moi, Gandalf,
pensiez-vous
que vos desseins et manigances
passeraient inaperçus ?
Inaperçus ?
J'agis selon ma conscience.
Le Dragon hante depuis longtemps
votre esprit.
C'est exact, madame.
Smaug ne s'assujettit à personne.
Mais s'il se rallie à l'ennemi,
un dragon peut être une arme redoutable.
Quel ennemi ?
L'ennemi est défait.
Sauron est vaincu.
Il ne regagnera jamais sa puissance.
Depuis 400 ans, nous vivons en paix.
Une paix âprement gagnée et fragile.
Vraiment ? Vivons-nous en paix ?
Des Trolls sont descendus des montagnes.
Ils pillent les villages,
détruisent les fermes.
Des Orques nous ont attaqués en chemin.
Cela n'annonce pas une guerre.
Vous vous mêlez de tout,
vous inventez des tracas.
Laissez-le parler.
Quelque chose est à l'œuvre,
pire que la malignité de Smaug.
Une chose bien plus puissante.
Nous pouvons l'ignorer,
mais elle ne nous épargnera pas,
je vous l'assure.
Un mal ronge Vertbois.
Ses habitants l'ont rebaptisé
"Forêt Noire".
Ils disent...
Eh bien ?
N'en restez pas là.
Que disent les habitants ?
Ils parlent d'un Nécromancien
de Dol Guldur.
Un sorcier
qui peut faire revenir les morts.
C'est absurde.
Un tel pouvoir n'existe pas
en ce monde.
Ce Nécromancien n'est rien de plus
qu'un simple mortel.
Un illusionniste qui tâte
de la magie noire.
C'est ce que je pensais. Mais...
- Radagast a vu...
- Radagast ?
Ne me parlez pas de Radagast le Brun.
C'est un nigaud.
Il est bizarre, certes.
Il vit en solitaire.
Ce n'est pas cela.
C'est qu'il abuse des champignons.
Cela lui a altéré le cerveau
et jauni les dents.
Je l'avais prévenu.
Il est inconvenant
qu'un Istari erre dans les bois...
Vous détenez un objet.
Vous le tenez de Radagast.
Il l'a trouvé à Dol Guldur.
Oui.
Montrez-moi.
On aurait dit
que je parlais tout seul...
Qu'est-ce ?
Une relique du Mordor.
Une lame de Morgul.
Forgée pour le Roi-Sorcier d'Angmar.
Et inhumée avec lui.
Quand Angmar tomba,
les Hommes du Nord emportèrent son corps
et tous ses biens
dans les Monts du Rhudaur.
Au sein du roc, ils l'ensevelirent
dans un tombeau si sombre
qu'il ne verrait jamais le jour.
C'est impossible.
Un puissant sortilège
protège ces tombeaux.
On ne peut les ouvrir.
Quelle preuve avons-nous
que cette arme provient de ce tombeau ?
Je n'en ai pas.
C'est qu'il n'y en a pas.
Considérons ce que nous savons.
Une bande d'Orques isolée
s'est risquée à traverser la Bruinen.
Une épée du temps jadis
a été trouvée.
Et un sorcier humain
qui se fait appeler "Le Nécromancien"
a élu domicile
dans une forteresse en ruine.
Ce n'est pas grand-chose, après tout.
La question de cette Compagnie de Nains,
toutefois,
me préoccupe.
J'ai des doutes, Gandalf.
Je ne saurais tolérer une telle Quête.
S'ils m'avaient consulté,
je leur aurais épargné cette déconvenue.
Je ne comprends pas vos raisons
de les encourager...
Ils s'en vont.
Vous le saviez.
Je n'ai, hélas, pas le choix.
Seigneur Elrond.
Les Nains...
Ils sont partis.
Prenez garde.
Nous allons aborder les Terres Sauvages.
Balïn, tu connais ces sentiers.
Guide-nous.
M. Sacquet.
Ne traînez pas.
Vous allez les suivre.
Vous avez raison d'aider
Thorïn Écu-de-Chêne.
Mais je crains
que cette Quête n'ait mis en branle
des forces
que nous ne comprenons pas encore.
L'énigme de la Lame de Morgul
doit être résolue.
Quelque chose avance dans l'ombre,
invisible, caché à notre vue.
Cela ne se montre pas.
Pas encore.
Mais chaque jour,
cela gagne en puissance.
Il vous faut être prudent.
Pourquoi le Semi-Homme ?
Je ne sais pas.
Saroumane pense
que seul un grand pouvoir
peut tenir le mal en échec.
Mais j'ai découvert tout autre chose.
J'ai découvert que ce sont...
les choses infimes,
les gestes quotidiens
des gens ordinaires
qui tiennent les ténèbres à distance.
Les actes tout simples
de bonté et d'amour.
Pourquoi Bilbon Sacquet ?
Peut-être parce que j'ai peur.
Et qu'il me donne du courage.
N'ayez pas peur.
Vous n'êtes pas seul.
Si vous avez besoin de mon aide,
je viendrai.
Prudence !
Tenez bon !
Il faut trouver un abri !
Attention !
Accrochez-vous !
Ce n'est pas un orage !
C'est un duel d'orages !
Regardez !
Morbleu !
Les légendes disent vrai.
Des Géants !
Des Géants de Pierre !
Mets-toi à l'abri, idiot !
Tenez bon !
Kili, attrape ma main !
Vite !
Fuyez !
Accrochez-vous !
Kili !
C'est bon ! Ils sont vivants !
Où est Bilbon ?
Où est le Hobbit ?
Là !
Aidez-le !
Attrapez ma main !
J'ai cru notre cambrioleur perdu.
Il est perdu
depuis son départ de chez lui.
Il n'aurait jamais dû venir.
Il n'a pas sa place parmi nous.
Dwalïn !
- Ça semble sûr.
- Va voir au fond.
Ces grottes sont rarement inoccupées.
Il n'y a rien.
On va se faire un feu.
Pas de feu. Pas ici.
Dormez.
Nous partirons à l'aube.
On devait attendre Gandalf
dans les montagnes.
C'est ce qui était prévu.
Ça a changé.
Bofur,
prends le premier tour de garde.
La trace est fraîche !
Ils sont passés par le col.
Où vous allez comme ça ?
À Fondcombe.
Vous ne pouvez nous lâcher.
Vous faites partie de la Compagnie.
Vous êtes des nôtres.
Mais non, justement.
Thorïn a eu raison de me désavouer.
Je suis un Sacquet, pas un Touque.
Je me suis trompé.
J'aurais dû rester chez moi.
Vous avez le mal du pays.
Je comprends.
Aucun de vous ne comprend.
Vous êtes des Nains !
Vous êtes habitués à cette vie :
errer, ne pas s'installer,
être de nulle part !
Pardon. Je...
Vous avez raison.
Nous sommes de nulle part.
Je vous souhaite bonne chance.
Sincèrement.
C'est quoi, ça ?
Réveillez-vous !
Attention !
Arrière !
Vous le paierez !
Lâchez-moi !
Qui aurait l'audace
d'entrer armé dans mon royaume ?
Des espions ?
Des voleurs ?
Des assassins ?
Des Nains, Votre Vilénie.
Des Nains ?
Ils étaient sous le Porche.
Ne restez pas plantés là !
Fouillez-les !
Chaque repli !
Chaque recoin !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Parlez !
Très bien.
S'ils refusent de parler,
nous les ferons hurler !
Apportez la broyeuse !
Apportez le concasseur d'os.
Commencez par le plus jeune.
Attendez !
Mais qui voilà !
Thorïn, fils de Thraïn,
fils de Thrór,
Roi sous la Montagne.
Mais au fait,
vous n'avez pas de montagne.
Et vous n'êtes pas roi.
Vous êtes donc...
personne, à vrai dire.
J'en connais un
qui paierait votre tête un bon prix.
Juste une tête.
Détachée du reste.
Peut-être savez-vous de qui je parle.
Un vieil ennemi à vous.
Un Orque Pâle,
qui monte un Ouargue blanc.
Azog le Profanateur
a été éliminé.
Tué au combat, il y a des lustres.
C'en serait donc fini
de ses profanations ?
Va prévenir l'Orque Pâle.
Dis-lui que j'ai trouvé son trophée.
Oui...
Oui !
Gollum !
Sales...
Gobelins !
Mieux que de vieux os,
mon précieux.
Mieux que rien !
Trop d'os, mon précieux.
Pas assez de chair.
Tais-toi ! Retire-lui la peau.
Commence par sa tête.
Les terres glacées
Nous mordent la peau
Nous rongent les pieds
Les rochers, les pierres
Sont comme des os
Dégarnis de chair
Froids comme la mort
Et privés d'air
On les dévore
Nous nageons dans la félicité,
mon précieux !
Quel morceau de choix !
Arrière ! Reculez.
Je vous préviens,
n'approchez pas davantage.
Ça a une lame elfique.
Mais ce n'est pas un Elfe.
Pas un Elfe, non.
Qu'est-ce, mon précieux ?
Qu'est-ce ?
Je m'appelle...
Bilbon Sacquet.
Sacquet ?
Qu'est-ce qu'un Sacquet, mon précieux ?
Je suis un Hobbit, de la Comté.
Nous aimons Gobelins,
chauves-souris, poissons,
mais n'avons jamais goûté
au Hobbit.
Est-ce tendre ?
Est-ce juteux ?
Restez à distance !
Je m'en servirai, s'il le faut.
Je ne veux pas d'ennuis,
comprenez-vous ?
Indiquez-moi la sortie
et je m'en irai.
Pourquoi ? C'est perdu ?
Et je veux ne plus être perdu, vite.
Nous connaissons des chemins sûrs
pour le Hobbit.
Chemins sûrs dans le noir.
Tais-toi !
Je n'ai rien dit.
Nous ne vous parlons pas.
Mais si, mon précieux. Mais si.
J'ignore à quoi vous jouez...
Jouer ?
Nous adorons les jeux,
hein, mon précieux ?
Ça aime les jeux ? Oui ?
Ça aime jouer ?
Peut-être.
Qu'est-ce qui a des racines
que nul ne voit,
est plus grand que les arbres,
monte haut, très haut
et malgré cela
jamais ne croît ?
La montagne.
Encore, hein ?
À vous.
À vous. Demandez-nous.
Non ! Plus de devinettes.
Élimine-le.
Élimine-le, Gollum !
J'ai envie de jouer. Très envie.
Je veux jouer. Je vois bien...
que vous êtes...
excellent.
Alors, si nous...
jouions aux devinettes ?
Rien que vous et moi.
Rien que nous.
Et si je gagne,
vous m'indiquez la sortie.
Et si ça perd ? Alors ?
Si ça perd, mon précieux,
nous le mangeons !
Si Sacquet perd,
nous le mangeons tout entier.
Entendu.
Sacquet commence.
Trente chevaux blancs
sur une colline rouge.
D'abord ils mâchent,
puis ils piaffent.
Puis plus rien ne bouge.
Les dents ?
Les dents !
Oui, mon précieux !
Mais nous...
Nous n'en avons que neuf.
À nous.
Sans voix, il hurle.
Sans ailes, voltige.
Sans dents, mord.
Sans bouche,
murmure.
Un instant.
Nous savons !
Tais-toi !
Le vent.
C'est le vent.
Évidemment.
Très intelligent,
le Hobbit.
Très intelligent.
Une boîte sans charnières, ni clé,
ni couvercle.
Pourtant, un trésor doré y est celé.
Boîte.
Couvercle et clé.
Alors ?
C'est traître !
Boîte, clé...
Vous abandonnez ?
Qu'on nous donne une chance,
mon précieux !
Un œuf !
Un petit œuf coulant et croquant.
Grand-mère nous a appris à les gober.
Nous en avons une
pour vous.
Toutes choses
il dévore.
Oiseaux, bêtes,
arbres, fleurs.
Ronge le fer,
mord l'acier,
réduit en poudre les rochers.
Répondez-nous.
Excusez-moi.
Un instant.
Je vous ai accordé un long délai.
Oiseaux, bêtes... Bêtes ?
Arbres, fleurs...
Je ne vois pas.
Est-ce goûteux ?
Est-ce savoureux ?
Est-ce croustillant ?
Je réfléchis.
Ça sèche.
Sacquet...
sèche.
Le temps est écoulé.
Le temps.
La réponse
est le temps.
En fait, c'était facile.
Dernière question.
Dernière chance.
Demandez-nous.
Demandez-nous !
D'accord.
Qu'est-ce que j'ai
dans ma poche ?
C'est pas du jeu.
C'est pas du jeu !
C'est de la triche !
Posez-en une autre.
Vous avez dit :
"Posez-moi une question."
C'est ça ma question.
Qu'ai-je dans ma poche ?
Trois essais, mon précieux !
Ça doit en accorder trois.
Trois essais, d'accord.
À vous.
- Des mains.
- Faux.
Deuxième essai.
Arêtes, dents de Gobelins,
coquillages, chauves-souris.
Couteau !
Tais-toi !
Faux. Dernier essai.
Ficelle.
Ou rien.
Deux réponses à la fois.
Fausses, les deux.
J'ai gagné. Vous avez promis
de m'indiquer la sortie.
Nous avons dit ça, mon précieux ?
Nous avons dit ça ?
Qu'est-ce que ça a dans sa poche ?
Cela ne vous regarde pas.
Vous avez perdu.
Perdu ?
Où est-il ?
Perdu !
Nous nageons dans la calamité !
Mon précieux est perdu !
Qu'avez-vous perdu ?
Ça doit pas demander !
Pas son affaire !
Qu'est-ce que ça a
dans sa sale
petite poche ?
Il l'a volé.
Il l'a volé !
Vos os seront fracassés
Vos cous, tordus
Vous serez frappés, battus
Et pour finir, pendus
Tous ici vous mourrez
À jamais disparaîtrez
Dans les souterrains
De la ville des Gobelins
Je connais cette épée !
C'est le Fendoir à Gobelins !
La Mordeuse !
La lame qui trancha mille gorges !
Lacérez-les !
Frappez-les ! Tuez-les !
Tuez-les tous !
Coupe-lui la tête !
Prenez vos armes.
Battez-vous.
Battez-vous !
Il brandit le Marteau à Ennemis !
La Batteuse !
Brillante comme le jour !
Thorïn !
Suivez-moi.
Vite !
Fuyez !
Donnez-le-nous !
Il est à nous.
Il est à nous !
Voleur !
Sacquet !
Dépêchez-vous !
Plus vite !
Le pieu !
Chargez !
Tranchez les cordes !
Vite !
Sautez !
Par ici !
Poussez !
Vous croyiez pouvoir m'échapper.
Que vas-tu faire maintenant, Magicien ?
Je m'incline.
Ç'aurait pu être pire.
N'importe quoi !
Tu plaisantes, là !
Gandalf !
Il y en a trop.
On est perdu.
Une seule chose nous sauvera, le jour !
Dépêchons !
Debout !
Pas ça !
Mon précieux ! Pas ça !
Gollum !
Dépêchez-vous !
Sacquet !
Voleur !
Que ce soit maudit !
Nous haïssons ça à jamais !
Cinq, six,
sept, huit.
Bifur, Bofur. Dix.
Fili, Kili ! Douze.
Et Bombur. Ça fait treize.
Où est Bilbon ?
Où est notre Hobbit ?
Maudit Semi-Homme !
Il s'est perdu ?
Je le croyais avec Dori !
- M'accuse pas.
- Quand l'avez-vous vu ?
Il a filé
quand on nous a capturés.
Que s'est-il passé ?
Parlez !
Je vais vous dire.
M. Sacquet a saisi sa chance !
Il ne pense qu'à son lit
et à son âtre
depuis qu'il a franchi son seuil.
Nous ne reverrons pas notre Hobbit.
Il est déjà loin.
Non.
Faux.
Bilbon Sacquet.
Je n'ai jamais été aussi ravi
de voir quelqu'un.
Bilbon, on n'y croyait plus.
Comment avez-vous fui les Gobelins ?
Comment, oui ?
Quelle importance ?
Il est de retour.
C'est important.
Je veux savoir.
Pourquoi êtes-vous revenu ?
Je sais que vous doutez de moi.
Depuis toujours.
Oui, je pense souvent à Cul-de-Sac.
Mes livres me manquent.
Et mon fauteuil, mon jardin.
J'y suis à ma place.
C'est mon chez-moi.
Je suis revenu parce que...
vous n'êtes nulle part chez vous.
On vous a chassés.
Mais j'essaierai de vous aider
à y retourner.
Pourchassez-les !
Réduisez-les en charpie !
Après la peste...
Le choléra.
Fuyez.
Fuyez !
Tous dans les arbres !
Grimpez, Bilbon !
Ils approchent !
Accrochez-vous !
Azog !
La sentez-vous ?
L'odeur de la peur.
Je me souviens que votre père
empestait la peur,
Thorïn, fils de Thraïn.
Cela ne se peut pas.
Celui-ci,
amenez-le-moi.
Tuez les autres !
Buvez leur sang !
Fili !
M. Gandalf !
Non, Dori !
À l'aide !
Thorïn !
Apporte-moi la tête du Nain.
Tuez-le.
Thorïn !
Le Semi-Homme ?
Tout va bien.
Bilbon est là.
Sain et sauf.
Vous !
Qu'avez-vous fait ?
Vous avez failli vous faire tuer !
N'ai-je pas dit
que vous seriez un fardeau ?
Que vous ne survivriez pas
dans les Terres Sauvages ?
Que vous n'étiez pas des nôtres ?
Je ne me suis jamais autant trompé,
de toute ma vie.
Pardon d'avoir douté de vous.
J'aurais aussi douté de moi.
Je ne suis ni un héros,
ni un guerrier.
Ni même un cambrioleur.
C'est bien ce que je pense ?
Erebor...
la Montagne Solitaire.
Le dernier Grand Royaume Nain
de la Terre du Milieu.
Chez nous.
Un corbeau !
Les oiseaux regagnent la Montagne.
Mon cher Oïn,
c'est une grive.
Mais voyons-y un signe.
- Un heureux présage.
- Vous avez raison.
Je crois que le pire est derrière nous.
[French]