À mon avis, tout ce qui
a été écrit sur l'amour
est vrai.
Shakespeare a dit :
"Les voyages se terminent
quand les amants se rencontrent. "
Quelle extraordinaire observation.
Je n'ai jamais eu l'occasion
d'en faire l'expérience,
mais je veux bien croire que
ce fut le cas pour Shakespeare.
Je pense à l'amour
bien plus qu'il ne le faudrait.
Je suis sans cesse surprise
par sa capacité de changer les vies.
Shakespeare a également dit :
"L'amour est aveugle. "
Là, je sais qu'il a raison.
Pour certains,
et de manière inexplicable,
l'amour se dissipe.
Pour d'autres,
l'amour est tout simplement perdu.
Mais on peut toujours trouver l'amour.
Même si ce n'est que pour une nuit.
Et puis il y a un autre genre d'amour.
Le plus cruel.
Celui qui tue presque ses victimes.
C'est l'amour non réciproque.
Je suis une experte en la matière.
Les histoires d'amour parlent
de gens qui tombent amoureux.
Mais qu'en est-il de nous ?
De nos histoires ?
De ceux qui tombent amoureux
seuls ?
Nous sommes les victimes
d'un amour à sens unique.
Nous sommes les maudits de l'amour.
Ceux que personne n'aime.
Les blessés qui continuent d'avancer.
Les handicapés qui n'ont pas le droit
aux places pour handicapés.
Vous êtes en train d'observer
une telle personne.
J'ai aimé cet homme de bon cœur
pendant trois misérables années.
Les pires années de ma vie.
Les pires Noëls,
les pires anniversaires.
Les réveillons du jour de l'An
fêtés aux larmes et au Valium.
Ces années où j'étais amoureuse
ont été les plus noires de ma vie,
car ma malédiction est d'aimer
un homme qui ne m'aime pas
et qui ne m'aimera jamais.
Mon Dieu, rien que de le voir...
Cœur battant à tout rompre,
gorge nouée, impossibilité d'avaler.
Tous les symptômes habituels.
Oh, Jasper.
- Ne me dis pas que...
- Oh, non, c'est fini. Bien fini.
Vous en êtes où, vous deux ?
Vous ne couchiez pas ensemble ?
C'était bien plus que ça.
J'étais amoureuse de lui.
Jusqu'à ce que tu aies appris
qu'il couchait avec cette pouffiasse.
C'est pourquoi j'ai arrêté
de coucher avec lui.
On ne devrait pas parler de ça
à une fête de bureau.
Mais je vous vois toujours ensemble.
Il t'a trompée,
et vous êtes restés amis ?
J'étais éperdument amoureuse.
Tout le monde le savait.
- Est-ce qu'on dirait que je pleure ?
- Non.
On dirait que c'est à cause
de la fumée de cigarette.
Est-ce qu'il t'a dit qu'il t'aimait ?
Oui. Trois, presque quatre fois.
Quand je le lui ai rappelé,
il a dit que ça devait être
en réponse à une question.
Ce qui n'est absolument pas vrai.
Tu sais, Iris... Quand tu surprends
ton homme avec une autre femme,
tu n'es pas censée rester son amie.
Tu es censée ne plus jamais
parler à ce con,
lui balancer des trucs
à la figure, crier et l'insulter.
Pas lui faire sa fichue lessive.
Je ne fais pas sa lessive.
Quelqu'un t'a dit
que je faisais sa lessive ?
Non, tout ce qu'on fait...
On s'envoie des e-mails.
Enfin, quand il n'est pas avec elle.
Quand il n'est pas avec elle,
on se parle aussi au téléphone.
Parfois, pendant des heures.
De temps en temps,
on déjeune ensemble.
Je ne savais pas que tu étais
aussi lamentable.
Vraiment ?
Mon Dieu,
j'en suis consciente, en plus.
Ils savent toujours
comment nous avoir.
Quand il te veut dans sa vie...
Dernièrement,
il a dit des choses de ce genre.
Il ne l'a pas dit de manière claire...
Iris, avez-vous soumis votre article ?
Non, pas encore.
Je n'ai plus une minute à perdre.
Je devrais y aller.
"...le meilleur ami du jeune marié
a parlé
au nom de nombreux invités
quand il a dit : Hilary
va ouvrir les yeux d'Edward
et compléter sa vie."
J'ai une question.
Ça fait quoi d'être la seule à travailler
quand tous les autres s'encanaillent ?
Tu veux savoir ce que ça fait
d'être la seule
à ne pas finir son travail
à l'heure ?
Attends. Ne... Ne pars pas.
C'est sympa d'avoir un cerveau
aussi performant ?
- Ferme-la !
- Je suis sérieux.
La fin doit être exceptionnelle ?
Certainement pas.
- Salut, Simpkey.
- Salut.
Ta rubrique d'aujourd'hui
était extraordinaire.
J'ai adoré cette phrase :
"Le dépouillement subit de la dignité
et de la pensée
du peuple britannique."
C'était très bien écrit.
Je t'ai apporté quelque chose
pour Noël.
Ça m'arrange, car moi aussi,
je t'ai apporté quelque chose.
Ma chérie, je n'ai pas
vraiment le cadeau ici.
J'ai dû l'égarer.
Mais j'ai quelque chose pour toi.
Il doit être dans la voiture.
Tu veux savoir ce que c'est ?
Non, ce n'est pas grave.
Je sais que tu seras sexy avec.
Dans ce cas,
j'espère que tu le trouveras.
Ce n'est pas sexy,
mais Joyeux Noël.
Merci.
Je ne pensais pas
qu'on ferait ça, cette année.
L'année passée, on s'est échangés
nos cadeaux en mars.
C'est bien.
On s'améliore.
Peau de vache !
C'est une première édition.
Où l'as-tu trouvé ?
Caché dans ce petit endroit
qu'on a découvert à Covent Garden.
Pourquoi es-tu aussi géniale ?
Puis-je avoir votre attention ?
Juste une seconde.
Merci.
Ça me tue qu'on ne puisse
jamais parler.
Ça me tue.
En premier, j'aimerais
vous souhaiter un Joyeux Noël.
Joyeux Noël.
Officiellement, on n'a pas fermé.
Mais on va essayer
de se débrouiller
avec une équipe réduite.
Avant que vous partiez en vacances,
j'ai une annonce importante à faire.
Ça concerne Iris
- Iris Simpkins, où êtes-vous ?
- Ici, monsieur.
- Iris, j'ai un tuyau pour vous.
- Parfait.
Aujourd'hui, un mariage
a été annoncé en privé.
Les autres journaux n'en savent rien.
Je veux que vous soyez la première
à faire état de cette union spéciale
qui concerne deux
de nos plus estimés collègues.
Puis-je vous présenter les nouveaux
fiancés, Sarah Smith-Alcott
et Jasper Bloom !
Venez.
Si j'avais su,
j'aurais mis mon beau complet.
Amanda !
Je veux juste te redire
que je n'ai pas couché avec elle.
Bien sûr. Ta réceptionniste
travaille jusqu'à 3 heures du mat'.
On était un groupe à travailler tard.
Elle voulait traîner avec nous.
Bon. Jure sur ma vie
que tu n'as pas couché avec elle.
Allez.
Vas-y.
Écoute, je ne veux pas...
Je ne vais pas...
Ta réceptionniste, Ethan ?
On a bien fait de ne pas se marier.
Je ne voulais pas que tu vendes
ta maison.
Quelque part, je le savais.
Tu veux bien te calmer ?
Je n'ai pas couché avec elle.
Ça fait un an qu'on a des problèmes.
Je sais que tu ne veux pas
le reconnaître.
Je sais très bien qu'on a
des problèmes depuis plus d'un an.
Si je travaille un peu trop,
tu me le reproches.
Mais si tu travailles trop,
"maestro",
- c'est pour le bien de ta musique.
- "Si" tu travailles trop ?
Tu montes 75 bandes-annonces
par an.
Ta salle de montage est à la maison.
Tu dors avec ton BlackBerry.
Je ne vais même pas parler de sexe,
car je ne me souviens pas
quand on a fait l'amour.
Personne n'a le temps
de faire l'amour.
Ce n'est pas tout à fait vrai.
C'est ça !
Tu as couché avec elle !
Tu dois partir.
Bon Dieu.
Tu sais ce que je crois, Ethan ?
- Tu ne m'as jamais aimée.
- Arrête.
Tu aimais l'idée de notre amour,
mais pas moi. Pas moi, pas vraiment.
J'ai fait de mon mieux.
Qui aurait pu faire mieux ?
Je t'envoie tes affaires.
Tu sais que c'est ce que tu veux.
Tu fiches en l'air
chaque relation amoureuse que tu as.
Tu le fais à chaque fois.
Tu ne voulais pas d'un couple.
C'était ta manière d'y résister.
Ta gueule !
C'est difficile de savoir
comment tu t'y prends,
car personne n'est aussi
intelligent que toi.
C'est difficile de te prendre en défaut.
Mais ça remonte toujours à la surface,
et ça arrive.
- Qu'est-ce qui arrive ?
- Ça se termine.
Exactement comme tu l'entendais.
Amanda, tu sais ce que je ressens
pour toi. Tu es unique.
Mais tu ne veux pas être
ce dont j'ai besoin.
- Pas "besoin".
- Quoi ?
Tu me comprends.
Tu sais très bien que moi,
je ne te tromperais jamais.
Moi non plus, d'accord ?
Regarde-moi. Je suis ici
à transpirer comme un bœuf.
Et toi, tu es la seule femme
qui quitte son petit ami
sans verser une larme.
Ça doit bien vouloir dire
quelque chose.
Pourquoi ça t'ennuie autant
que je ne puisse pas pleurer ?
Spasme œsophagien.
C'est un gros.
- Non, ça va. Je vais bien.
- Je sais. Je pense à moi.
Ethan. Écoute C'est fini.
Soyons francs l'un envers l'autre.
Dis-moi.
As-tu couché avec elle ?
Dis-le !
Ça change quoi ?
Pourquoi me tortures-tu de la sorte ?
Mets fin à mon supplice.
- On joue à quoi ?
- Bon.
Oui, d'accord ? J'ai couché avec elle.
Tu es contente ?
Je couche avec elle. Elle m'aime.
Elle est jeune.
Écoute, je n'en suis pas fier.
J'aimerais que tu le saches.
Tu as dit :
"Tu es contente ?"
Je n'ai pas voulu dire ça.
Tu me rends fou, parfois.
Dans l'univers de l'amour, Ethan...
Je ne suis pas experte,
mais dans l'univers de l'amour,
l'infidélité n'est pas acceptable.
Quoi que tu en penses.
Tu as une très bonne opinion
de toi-même,
mais je ne suis pas
le seul responsable.
- Bien sûr.
- Quand tu ne seras plus en colère,
- tu t'en rendras compte.
- Oui, peut-être.
Quand je ne vous imaginerai
plus ensemble,
je te comprendrai.
C'est pas...
Je lui ai mis un coup de poing.
- Vous voulez que je revienne ?
- Non, je...
- Je pète juste les plombs.
- D'accord.
Non, tout va bien...
Pourquoi c'est arrivé ?
Non. Je vais bien.
Bonjour.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ben a besoin de vous.
Rebecca Green était juste
une fille de 20 ans banale.
Jusqu'à ce que son père inconnu
lui laisse quelque chose d'inattendu.
Ne criez pas.
- Il t'a laissé quelque chose.
- Je ne le connais pas.
- C'était un homme intéressant.
- Lindsay Lohan.
James Franco.
- Tromperie.
- Pourquoi tu as deux armes ?
Une seule ne suffisait pas.
Le jour de Noël.
Super. Ça ressemble enfin
à un succès.
C'est pour ça
qu'ils vous paient autant.
Utilisons le montage original
pour la fin.
- C'était plus excitant.
- O.K.
Et mets "Le jour de Noël"
en deux fois plus grand.
Mais en rouge. Un rouge heureux,
pas un rouge à la Scorsese.
Un rouge heureux.
Bien, on a fini.
- Super.
- Très bien.
Et si on partait en vacances
pendant quelques semaines ?
- C'est ça.
- Je ne rigole pas.
Vous dites toujours que c'est
la période la plus chargée de l'année.
J'ai besoin de vacances.
Il me faut de la paix
et de la tranquillité,
ou ce que les gens recherchent
quand ils vont en vacances.
Vous savez ce que je veux ?
Manger des glucides
sans m'en vouloir à mort.
Lire un livre.
Pas un magazine, un vrai livre.
Ça fait des années que j'achète
des livres, mais je ne les lis jamais.
Vous avez lu l'article
dans le New York Times ?
Le stress fait vieillir les femmes
prématurément,
car il fait rétrécir l'ADN
dans nos cellules,
jusqu'à ce qu'elles
ne se reproduisent plus.
C'est pourquoi on a l'air blafard.
- Ça n'arrive pas aux hommes.
- Désolé.
Autrefois, on disait
que les femmes seules
de plus de 35 ans risquaient plus
de se faire tuer par des terroristes
que de se marier. C'était horrible.
Mais notre génération
ne se marie plus non plus.
Et en prime, de vrais terroristes
font partie intégrante de notre vie.
On voit le stress sur notre visage,
qui devient blafard.
Alors qu'Ethan sera toujours mignon,
et continuera à baiser
sa réceptionniste.
Oh, mon Dieu.
Vous comprenez ?
J'ai besoin de vacances.
Bon, où je veux aller ?
Toute seule, à Noël.
Toute seule, déprimée, à Noël.
Toute seule en vacances.
"Lieux de vacances"
Seule, seule.
Toute seule.
S'il te plaît. Donne-m'en une.
Une larme.
Bon. On continue.
"Des vacances sans souci."
Bien. C'est où ?
À Bora Bora.
"Du kayak en solo ?" Non, merci.
"Locations de vacances."
Pourquoi pas ?
Je pourrais me terrer quelque part
pendant quelques semaines.
J'aime bien cette idée.
"Où voulez-vous aller en vacances ?"
"Cliquez et choisissez un pays."
Où parlent-ils anglais ?
Angleterre
"Cliquez sur une ville
ou région."
Voyons voir. Cotswolds.
"Ferme transformée en maison
moderne dans les Cotswolds."
Ça ressemble à la Vallée.
Surrey. "Noël à la campagne."
"Une maison de campagne féerique
dans un jardin tranquille.
Blottissez-vous près du feu
et savourez un bon chocolat.
Une charmante oasis de tranquillité
dans un paisible hameau anglais,
à seulement 40 minutes de Londres."
Ouais.
Qu'est-ce que je fais ?
Ce n'est qu'une mauvaise passe.
Une mauvaise passe.
"Je suis intéressée...
Louer votre maison.
Je voulais savoir si votre maison
est disponible à Noël.
Si c'est le cas,
vous me sauveriez la vie."
"Je sais que je m'y prends tard,
mais si vous êtes intéressée,
contactez-moi."
"Je suis intéressée,
mais elle n'est
disponible que pour
un échange de maisons."
Un "échange de maisons" ?
"On échange les maisons,
les voitures, tout.
Je n'ai jamais fait ça.
Mes amis l'ont fait."
Où êtes-vous ?
Quelque part de très loin.
Je vous en supplie.
"L.A."
"Je n'y ai jamais été.
J'ai toujours voulu y aller."
Je m'appelle Iris
Je suis très normale.
Je suis une fana de la propreté.
En bonne santé. Je ne fume pas.
Je suis célibataire.
J'ai horreur de ma vie.
"Je m'appelle Amanda."
Une solitaire, une loser
et une loque.
Bonjour.
"Je dois avouer
que votre maison à l'air idyllique."
"C'est exactement ce qu'il me faut."
Vraiment ?
"À quoi ressemble votre maison ?"
"Ma maison est jolie, mais
elle est plus grande que la vôtre."
Ce n'est pas difficile.
Je peux vous demander
quelque chose ?
Bien sûr.
"Y a-t-il des hommes
dans votre ville ?"
Honnêtement ?
Zéro.
Quand puis-je venir ?
Demain, c'est trop tôt ???
"Demain, c'est parfait !"
Super. C'est parti
pour deux semaines,
dès demain.
Bonjour.
- Bonjour.
- Comment ça va ?
- Bien.
- Chéri, on est là.
Pardon.
Oui, c'est ça.
Bonjour, ma chère.
Excusez-moi.
Voilà.
- Je suis désolée.
- Ce n'est rien.
- Tu lui as écrasé le pied ?
Je suis maladroite.
22H52. Jasper Bloom.
Il paraît que tu es partie en vacances.
La première fois en quatre ans,
c'est impressionnant.
Où puis-je te contacter ?
Cher
On sait tous les deux que je dois
me détacher de toi.
J'apprécierais que tu m'en donnes
l'opportunité.
Message envoyé.
Amanda Woods à l'honneur
de vous présenter Sa Vie.
- Elle avait tout :
- C'est ça.
Le boulot. La maison.
Le mec.
Pendant les fêtes,
découvrez ce qu'Amanda n'a pas.
C'est incroyable. C'est incroyable !
Regardez-moi ça.
Madame ?
- On est arrivés.
- Bien.
Ça ne peut pas être ça.
Non, c'est au bout de ce chemin.
Le problème, c'est que
je n'arriverai pas à faire demi-tour.
Vous pensez y arriver ?
Vous savez où se trouve
le cottage Rosehill ?
Passez le pont, puis continuez.
C'est tout au bout.
Voilà.
Je suis arrivée !
Oh, la vache !
Oh, mon Dieu !
Ça va être intéressant.
Allez, rentre là-dedans.
Jolie robe.
Oh, la valise.
Très bien.
Et maintenant ?
Je peux y arriver.
Je peux rouler
du mauvais côté de la rue,
et du mauvais côté
de la voiture.
Concentre-toi.
S'il te plaît, ne me rentre pas dedans.
J'ai horreur de ça.
Oh, mon Dieu.
Oh, non, non, non.
- Poussez-vous !
- Attention.
Désolée. Stop !
Oh, mon Dieu.
Il me faut un verre.
On va faire la fête ?
Oh, oui.
- Ils sont au magasin.
- Pas vraiment...
Je suis rentré pour un baiser
et un câlin.
La fin.
Rebecca Green était juste
une fille de 20 ans banale.
Jusqu'à ce que son père inconnu
lui laisse quelque chose d'inattendu.
- Pourquoi tu as deux armes ?
- Une seule ne suffisait pas.
Tromperie. Le jour de Noël.
C'est pour ça qu'ils me paient autant.
Et maintenant, la météo.
Le nord de l'Angleterre
aura de la neige au matin
et plus tard dans la journée.
Tu as cligné.
C'est extrême.
PORTAIL
"Portail" ?
- Il était avec qui ?
- Maggie.
- Les flûtes. Il n'y a rien de mieux.
- Une seconde.
Allô ?
- Allô ? Vous m'entendez ?
- C'est Miles. Amanda ?
Non, je suis désolée.
Amanda n'est pas là.
J'essaie d'ouvrir le portail.
Oh, pu...
Très sympa.
Si vous avez entendu ça,
je m'excuse.
- Bonjour.
Je suis désolée.
Le portail, c'est la première fois.
C'était drôle.
Miles. Je travaille avec Ethan.
Ethan ?
- L'ex d'Amanda.
- Oh, oui.
C'est ça.
Elle revient quand ?
Je dois prendre des trucs.
Elle est en Angleterre, en vacances.
Je reste ici, pendant ce temps.
- Ça va ?
- Oui ?
J'ai quelque chose dans l'œil.
Je peux regarder ?
Vous avez quelque chose sur les cils.
Je peux l'enlever ?
- D'accord.
- Bien.
- Santa Ana.
- Pardon.
Les vents. C'est à cause d'eux
qu'il fait si chaud.
On dit que quand les vents
de Santa Ana soufflent,
tout peut arriver.
Voilà. Ça va mieux ?
Mieux. Merci.
Vous deviez...
Prendre l'ordinateur portable
d'Ethan.
Et vous êtes son...
Je suis aussi compositeur
de musique de films.
- Vous avez composé ça ? C'est beau.
- Ça ?
Oui. C'est moi qui ai écrit ça.
Ce n'est pas vrai. Si seulement.
C'est le grand Ennio Morricone.
Vous pouvez repasser demain ?
Je veux parler à l'assistant d'Amanda.
Bien sûr.
- Je m'appelle Iris
- Miles.
- Oui.
- Et voilà ma Maggie.
Je veux dire Maggie.
Pas "ma" Maggie.
- Tu es prêt ?
- Oui.
Bien.
Ne vous envolez pas.
Je vais essayer.
Tout peut arriver.
Cinq, six, sept, huit, neuf, 10, 11, 12.
Une heure du mat' à Londres.
C'est qui ?
C'est moi. Dépêche-toi.
Je gèle.
- Qui êtes-vous ?
- Iris, ouvre la porte,
ou je pisse sur ton...
Vous n'êtes pas Iris
Sinon, je suis bien plus soûl
que je ne le croyais.
Désolé d'avoir été si grossier.
Je ne m'attendais pas à vous.
Moi non plus.
Toutefois, je peux...
Oui, bien sûr. Vous deviez... Oui.
Je m'appelle Graham, le frère d'Iris.
Frère.
Amanda Woods. Je loge ici.
Amandawoods ?
En un mot ?
Non.
Son frère ? Oh, mon Dieu.
Iris... Elle est où ?
Elle ne vous l'a pas dit ?
Peut-être, mais...
comme je vous l'ai dit,
j'ai... je suis...
Elle est à Los Angeles.
Ce n'est pas possible.
Elle ne va jamais nulle part.
On a donc quelque chose en commun.
Elle a mis une annonce pour
un échange de maisons sur Internet.
On a échangé nos maisons pour
deux semaines, pendant les fêtes.
Elle est à L.A. chez moi,
et je suis ici.
- Les gens font ça ?
- Apparemment.
Oui, il paraîtrait.
Je suis ici, en pyjama.
Elle m'a appelé, hier soir.
Je n'ai pas eu le temps de la rappeler.
Je m'en veux, maintenant.
Je peux m'asseoir ?
Ou je vais vous rentrer dedans.
Bien sûr. Asseyez-vous.
Ça va ?
Oui, ça va.
Désolé pour cette intrusion.
Malgré les apparences,
je suis
le grand frère semi-respectable
d'Iris
En de rares occasions,
bien que pas dernièrement,
je vais au pub du coin
pour me soûler la gueule. Ces jours-là
ma sœur me permet de dormir ici,
pour que je n'aie pas à conduire.
C'est une excuse lamentable,
mais c'est devenu assez routinier.
Au fait, comment ça va ?
Comment ça allait jusqu'à
ce que je ruine votre soirée ?
Pas super.
Je prends l'avion demain à midi.
Quand êtes-vous arrivée ?
Il y a six heures.
On a fait bonne impression,
n'est-ce pas ?
Non, ce n'est pas ça.
C'est juste que...
Je suis à côté de mes pompes.
Je suis venue sur un coup de tête.
Je n'ai pas réfléchi.
Ça ne me ressemble pas.
Vous voulez quelque chose à boire ?
Un verre d'eau ? Du thé ?
Du vin, peut-être ?
Je crois qu'il y a une bouteille
de cognac. Vous prenez un verre ?
- Oui.
- Bien.
Alors... Je suis désolé,
j'ai oublié votre nom.
Amanda.
Alors, Amanda,
vous n'êtes pas mariée ?
J'ai l'air pas mariée ?
C'était une autre manière
de demander si vous étiez mariée.
Non, pas du tout.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Non, je ne suis pas mariée.
Moi non plus.
- Santé.
Je peux rester ?
Je serai loin avant que
vous ne vous réveilliez.
Vous ne me verrez plus jamais.
Ce n'est pas un problème. Bien sûr.
- Merci.
- Vous voulez une couverture ?
Dans le buffet,
au dessus du Scrabble.
Bon, pourquoi vous êtes
à côté de vos pompes ?
Je viens de rompre avec quelqu'un.
Hier.
Et je suppose que je ne voulais pas
me retrouver seule
pendant les fêtes.
Je me suis dit que si j'étais ailleurs,
j'oublierais que je suis seule.
Ici, je me suis sentie
on ne peut plus seule.
Surprenant.
Vous devez être content d'être là.
En fait, oui. Je le suis.
Eh bien...
Désolée et bonne nuit.
Faites de beaux rêves.
Vous pourriez...
Vous voulez bien...
refaire ça ?
C'est pas bien ?
C'est bizarre.
D'embrasser un inconnu.
Vraiment ? Je fais ça tout le temps.
Laissez-moi essayer ça.
Peut-être que si je ferme les yeux.
Vous savez, vu que
je traverse une crise,
et que je suis dans la maison
d'une inconnue,
dans une ville dont j'ai oublié le nom,
et vu que vous êtes arrivé,
et que vous êtes si beau,
et si soûl que vous ne
vous souviendrez pas de moi,
je me disais
qu'on devrait faire l'amour.
Si vous voulez.
C'est une question piège ?
Je suis sérieuse.
Sachez, bien que ça ne change rien,
que je n'ai jamais rien dit de pareil.
C'est juste que...
le fait de savoir que je ne
vous reverrai jamais, c'est excitant.
C'est ce qu'on fait en vacances,
n'est-ce pas ?
Vous êtes censé faire
des choses imprévues. Et vous êtes...
très imprévu.
Ça me plaisait,
jusqu'à ce que je devienne le G.O.
En plus, vous êtes drôle.
Ce qui est un atout.
Vous ne me connaissez pas sobre.
Marché conclu.
Je devrais vous prévenir.
Je ne suis pas très douée.
De quoi vous parlez ?
- De sexe.
- Ce n'est pas possible.
Le gars avec qui je vivais l'a dit
une ou deux fois.
Et une fille n'oublie pas ce genre
de remarques. Même pas moi.
Comment puis-je être si mauvaise ?
Faire l'amour, c'est assez simple.
N'est-ce pas ?
Est-ce que je parle trop ?
Étrangement, non.
Que pensez-vous des préliminaires ?
Leur réputation est surfaite.
Considérablement surfaite.
Vous devenez une des filles
les plus intéressantes
que je connaisse.
Regardez-vous.
Vous êtes déjà bien mieux
que vous ne le pensez.
- Bonjour.
J'ai perdu mes lentilles
de contact hier soir.
- C'est mieux.
- Oui.
Je peux t'aider.
Je devrais pouvoir y arriver.
On est censé la brancher,
dans ce pays.
- Amanda, j'ai vraiment...
- Tu sais...
Tu n'as pas à t'en faire. D'accord ?
D'accord.
J'ai vraiment eu beaucoup de plaisir
à faire ta connaissance.
Tout à fait. D'ailleurs, j'aimerais
ajouter que ton ex, à mon avis,
se trompait à ton sujet.
Tu étais soûl.
- Pas beaucoup.
- Si.
Oh, c'est le mien.
Sophie. Je suis désolée.
Je ne voulais pas regarder.
Je la rappellerai.
Les tasses à café.
- Voilà.
- Merci.
Tu n'en veux pas ?
Je dois y aller.
Oui. Moi aussi, je vais devoir y aller
dans quelques minutes.
Écoute
Je sais que tu pars,
et que tu n'es pas intéressée
par une relation, mais il faut
quand même que tu saches
que ma vie est un peu compliquée,
et que si tu restais, je te promets
- que tu ne...
- Tu n'as pas besoin d'en dire plus.
À ce niveau,
ma vie est aussi en pagaille.
Et d'ailleurs, on se connaît à peine.
Je ne dirais pas ça,
mais il faut que tu saches
que tu es mieux... Je...
- Je...
- D'accord.
Pas besoin d'en rajouter.
Je voulais juste m'assurer
que tu vas bien,
car d'une manière ou d'une autre,
j'ai tendance à blesser les femmes,
rien qu'en étant moi-même.
Je ne vais pas tomber amoureuse,
je te le promets.
Bien dit. Merci.
Non, c'est juste que je me connais.
Je ne sais même pas
si je tombe amoureuse.
Du moins, pas comme
les autres personnes.
Sacré aveu, n'est-ce pas ?
Tu mérites le prix de
"La fille la plus intéressante".
Je prendrai ça comme un compliment.
Tu devrais. Tout à fait.
Bien.
Bon. Eh bien...
Quelle honnêteté. C'est agréable.
Tu n'entendras certainement
plus parler de moi,
car même si tu le voulais,
ce qui n'est pas le cas,
j'ai le problème typique des mecs :
je ne rappelle pas.
Je ne me rappelle jamais
de téléphoner après un rancard.
Mais comme ce n'était pas un rancard,
je n'ai pas d'obligation.
Tout à fait.
Et si je voulais t'appeler ?
Pardon. Je n'aurais pas dû dire ça.
Si ton vol est annulé, ou si,
pour une raison ou pour une autre,
tu changes d'avis,
je dîne avec des amis
au pub, ce soir.
Et...
si ce n'est pas le cas, eh bien...
tu es charmante.
Toi aussi.
Dernier appel,
embarquement immédiat
pour le vol British Airways numéro 42.
Amanda ne cherchait pas l'amour,
mais l'amour l'a trouvée.
Très bien, vous pouvez passer.
Merci.
Merci, Amanda.
Allô ?
Où es-tu ?
Ça ne te dérange pas que j'appelle ?
Je suppose que non.
Comment ça va ?
Commençons par une question
plus simple.
Qu'y a-t-il ?
J'ai un sérieux problème
avec une partie de mon livre.
Iris me serait d'un grand secours.
Je peux t'envoyer quelques pages ?
Je ne veux pas déranger. Je...
Tu es la seule à pouvoir m'aider.
Non. Eh bien...
Si tu as besoin de moi.
Tu es ma bouée de secours.
Alors, Simpkey, tu as mis
le petit bikini rouge ?
Tu sais, celui qui se décroche
à l'arrière.
Comment te souviens-tu
de mon bikini rouge ?
Je me souviens de tout.
Vraiment ?
Tu sais, l'autre jour,
je pensais à ce jour...
Chérie, je viens d'arriver
à Soho House.
Je vais boire un verre avec des amis.
- D'accord.
- Gardez la monnaie.
On se les gèle ici.
Je t'envoie les pages demain.
Ne les rate pas. D'accord ?
Et amuse-toi !
D'accord.
Oh, non. Il est perdu ?
Excusez-moi.
Je peux vous ramener chez vous ?
Pourquoi ? Vous savez où j'habite ?
Je crois bien.
Parfait, au moins quelqu'un le sait.
Votre maison est superbe.
Ça fait 47 ans que j'habite ici.
À l'époque, il n'y avait
que six maisons ici.
Chaque année,
ils en démolissent une.
Je ne leur en veux pas.
Elles n'étaient pas si bien.
Mais c'est ce qui m'a troublé.
Je ne reconnaissais pas une maison.
C'est déroutant.
D'où venez-vous en Angleterre ?
- Du Surrey.
- Cary Grant venait du Surrey.
C'est vrai.
- Comment le savez-vous ?
- Il me l'a dit.
Merci beaucoup, mademoiselle.
Je vais vous aider.
D'accord.
Je... Merci.
Voilà.
C'était un meet-cute très agréable.
- Pardon ?
- La manière dont deux personnages
se rencontrent dans un film.
Un homme et une femme
ont besoin d'un pyjama.
Tous les deux se retrouvent
dans le rayon pyjamas pour hommes.
- Oui.
- L'homme dit au vendeur :
"Il me faut juste le bas." La femme
dit : "Il me faut juste le haut."
Ils se regardent,
et c'est un "meet-cute".
Je vois.
Évidemment, avec moi
ce n'est pas la même chose, mais...
Vous êtes dans le cinéma ?
Oui, autrefois, je l'étais.
J'étais scénariste.
Ça va me prendre la journée.
Attendez.
Laissez-moi faire.
Merci.
Mon Dieu.
Eh bien, au revoir.
J'ai beaucoup apprécié
notre "meet-cute".
Merci d'être venue à mon secours.
C'était un plaisir. Absolument.
J'espère que vous ne trouverez pas
ceci étrange,
mais je viens d'arriver,
et je ne connais personne.
Je voulais aller au restaurant ce soir.
Si vous n'êtes pas occupé,
vous voulez bien m'accompagner ?
Occupé ? Ma chère, je n'ai pas
été occupé depuis 1978.
J'ai tout appris avec ce travail.
- Je n'ai jamais eu de meilleur boulot.
- Attendez.
C'était votre premier job
à Hollywood ?
Le garçon de bureau
de Louis B. Mayer ?
Non, avant ça, j'étais coursier
à la Western Union.
J'ai rencontré Mayer, quand je lui
ai livré un télégramme à la MGM.
Quand je suis arrivé, les assistantes
étaient prises de panique.
Leur garçon de bureau
n'était pas venu.
Je me suis porté volontaire.
Le lendemain, j'étais embauché.
J'avais 17 ans.
Est-ce que Hollywood était aussi
incroyable que je me l'imagine ?
C'était mieux.
Vous savez,
quelque chose m'intrigue.
Quoi ? Pourquoi je vous embête
avec toutes mes questions ?
Je me demande
ce qu'une jolie fille comme vous
fait dans la maison d'une inconnue
pendant les fêtes de Noël.
Et pourquoi passe-t-elle le samedi soir
avec un vieux croulant ?
Eh bien, je...
Je voulais m'éloigner des gens
que je vois tout le temps.
Enfin, pas de tout le monde.
D'une personne.
Je voulais m'éloigner d'un homme.
Un ex qui vient de se fiancer
et qui a oublié de me le dire.
- Désolée.
- C'est un imbécile.
Vous avez raison.
Un imbécile de première.
- Comment le savez-vous ?
- Il vous a laissée partir.
Ce n'est pas difficile.
Iris, dans les films
il y a les vedettes
et il y a la meilleure amie.
Je peux vous le dire,
vous êtes une vedette.
Mais vous vous comportez
comme la meilleure amie.
Vous avez raison.
Vous devez être la vedette
de votre vie, bon sang.
Arthur, ça fait trois ans
que je vois une psy.
Et elle ne m'a jamais rien expliqué
aussi bien.
C'était édifiant.
Cruel, mais édifiant.
Merci.
Je n'ai pas autant bu depuis...
Qu'est-ce que je dis ?
- Je n'ai jamais autant bu.
- Personne n'a jamais autant bu.
La dernière chose
dont je me souviens,
c'est d'être rentrée hier soir et...
- Je n'y suis pour rien.
- Je sais, mais tu étais ici.
- En effet.
- Bon Dieu. Je suppose qu'on...
On... On l'a fait ?
- On ne l'a pas fait ?
- Non.
Dieu merci !
Je ne voulais pas dire "Dieu merci",
mais juste merci mon Dieu.
Car je ne m'en souviens pas.
Pourquoi on n'a pas...
Dis-moi.
Je suis peut-être vieux jeu,
mais je ne fais pas l'amour
avec les femmes inconscientes.
Inconsciente ? Mon Dieu.
Ça a dû être séduisant.
Pourquoi es-tu resté ?
Car tu me l'as demandé.
Vraiment ?
Est-ce que je t'ai supplié ?
Depuis notre rencontre,
ça a été une aventure.
C'est vrai.
Je suis désolée.
Je n'ai pas d'excuse,
à part peut-être que je suis dingue.
Olivia. Désolée,
je ne voulais pas regarder.
- De nouveau.
- Je devrais répondre.
Allô. Salut.
Je ne peux pas, pas aujourd'hui.
Sophie, Olivia, Amanda.
Il est occupé, ce garçon.
- On devrait aller en ville.
- Pardon ?
Tu devrais t'habiller.
On devrait aller faire un tour,
déjeuner et apprendre à se connaître.
Vraiment ? Pourquoi ?
Parce que je n'ai plus de raisons
pour ne pas le faire.
Pas toi ?
- Tu es donc éditeur.
- Oui.
- Quel genre d'éditeur ?
- Le genre méchant.
Non, je voulais savoir
si tu annotais beaucoup les textes.
Ça dépend de l'auteur.
- Qu'as-tu étudié à la fac ?
- Les lettres.
Et tu as toujours voulu faire ça ?
Bon, là, je commence à transpirer.
Ça ressemble
à un entretien d'embauche.
Tu sais ce qu'on fait
lors d'un rendez-vous ?
- Désolée, je te cuisine.
- Oui.
Ça fait longtemps que je n'ai pas eu
de premier rendez-vous.
Comme on a déjà fait l'amour
et qu'on a dormi ensemble deux fois,
on peut faire une entorse
au règlement.
Pourquoi tu rougis ?
Je rougis ?
Je crois que tu me rends nerveuse.
Bon, je vais essayer d'être moi-même,
bien que ce ne soit pas facile.
C'était quoi la question ?
Oh, je sais.
- Ai-je toujours voulu être éditeur ?
- C'est ça.
Oui.
Ma famille est dans l'édition.
Mon père écrit des fictions
historiques. Ma mère était...
Est, à ce jour, une très grande
éditrice chez Random House.
Bon, mon temps est écoulé.
À toi.
Vraiment ?
Inspire profondément.
- Ça va ?
- Oui.
Comme je te l'ai dit l'autre nuit,
je possède une société
qui fait des bandes-annonces.
Je ne savais pas
que tu la possédais.
Je n'ai pas dû le dire.
Mais maintenant que je connais
le genre de mère qui t'a élevé,
je peux le dire.
Ça ne t'intimidera pas.
Non, ça m'intimide
quand même un peu.
"Un peu" c'est bien mieux
que d'habitude.
- Oui.
- Et ta famille ?
Je vais le dire très rapidement.
Mes parents se sont séparés
quand j'avais 15 ans.
Je suis fille unique, et...
Je ne m'y attendais pas.
On était très proches.
On aimait s'appeler
"Les trois mousquetaires".
Un soir, après le dîner,
mes parents m'ont dit
qu'ils se séparaient.
Je croyais qu'ils plaisantaient.
Et puis j'ai vu, du coin de l'œil,
une valise dans le couloir.
Mon père est parti le soir même.
Je crois que j'ai pleuré pendant...
Très longtemps.
Et puis, je me suis rendu compte
qu'il fallait que je devienne forte.
J'ai survécu,
et je n'ai plus pleuré depuis.
Je n'avais pas pensé à cette valise
depuis des années.
Voilà ma tragique petite histoire.
- Commandons.
- Attends.
Tu n'as pas pleuré depuis ?
Ça doit vouloir dire
quelque chose de terrible, mais...
J'essaie, mais... Crois-moi.
Mais peut-on parler
un peu plus de toi ?
Oui, absolument.
Je pleure tout le temps.
- C'est pas vrai.
- Si.
Bien plus que les femmes.
Tu n'as pas à être aussi gentil.
- C'est la vérité.
- Vraiment ?
Un bon livre, un super film,
une carte d'anniversaire, et je pleure.
- Arrête.
- Je suis un monumental pleureur.
C'est vrai.
- C'était un super après-midi.
- Tout à fait.
Tu n'as pas à m'accompagner.
Il fait un froid de canard, et...
Tu n'as qu'à dire que
tu ne veux pas que je rentre.
Ce n'est pas ça. C'est juste que...
Je suis fatiguée.
Je vais faire une sieste.
- Ce n'est pas ça.
- Je vais prétendre comprendre.
Graham, je pars dans neuf jours.
Et ça complique tout.
Je ne suis pas certaine
de pouvoir gérer.
D'accord.
Et ceci ne complique pas
les choses ?
Le sexe complique tout.
Même son absence
complique les choses.
C'est pourquoi certains disent
qu'il vaut mieux en avoir.
Bon, demain matin
je retourne au travail.
Je te promets que je ne frapperai
plus à ta porte complètement soûl.
On se reverra, d'accord ?
On trouvera bien comment faire.
- Bien.
On gèle.
- Bonsoir.
- J'arrive au mauvais moment ?
- Non, entrez.
- Ça va ?
- Bien. Oui, tout va bien.
Il y avait ce FedEx à la porte.
Ça vient d'une petite ville
appelée Londres, en Angleterre.
Un ami écrit un livre...
et je l'aide un peu, parfois.
- Vous avez de la visite ?
- On fête Hanoucca.
Vous avez adhéré à un temple ?
Non, mon voisin sait
que je ne connais personne.
Il voulait me présenter à ses amis.
Et c'est devenu une fête de Hanoucca.
Vous voulez vous joindre à nous ?
D'accord, je veux bien
jouer à la toupie.
Ça sent bon.
Je ne me suis jamais autant
amusé à Hanoucca.
Bravo.
J'ai trop bu de Manischewitz.
Je vais devoir arrêter.
On va s'arranger.
Je prends ça sérieusement.
Je dis la vérité.
Il m'étonne.
Ne les écoutez pas.
Ils sont fous.
Vous maintenez que
vous n'étiez pas un don Juan ?
Tout à fait.
Je me suis marié très jeune.
Parce qu'il avait la meilleure fille.
Il a dû l'épouser pour l'ôter du marché.
- C'est vrai.
- Tout le monde aimait Marion.
Quand elle riait, c'était incroyable.
Il a dit quoi ?
Que son derrière était incroyable ?
Que son rire était incroyable.
Son derrière n'était pas mal non plus.
C'était une battante. C'est elle
que je décrivais dans mes scénarios.
Et vous, Miles ? Vous devez
avoir beaucoup de succès.
Non, messieurs, malheureusement,
je suis l'homme d'une seule femme.
En fait, ça fait 5 mois que je sors
avec une superbe actrice.
Je ne sais pas ce qu'elle voit en moi.
Je suis hyper chanceux.
Une actrice ?
Elle a joué dans quoi ?
- Quelque chose qu'on a pu voir ?
- Pas encore, mais...
Où est-elle ce soir ?
Il est à moitié mort,
mais ça l'intéresse toujours.
Maintenant, je suis curieux.
Où est-elle ?
Elle est au Nouveau-Mexique,
où elle tourne un petit film.
Je suis désolé qu'elle ne soit pas là.
Elle sera de retour dans 10 jours.
On a gagné au change.
- Merci, Arthur.
- Mes amis,
il est temps de laisser ces jeunes gens
et d'aller nous mettre au lit.
Norman, appelez-moi
pour cette partie de cartes.
- J'ai votre numéro. Je vous appelle.
- Topez là.
Quelle incroyable soirée.
Arthur Abbott
est le dernier grand scénariste
de sa génération. Merci.
On dit des choses
parce qu'il les a écrites.
Il m'a dit que ses amis ont écrit
Casablanca,
mais qu'il a ajouté le "tu sais"
à "T'as de beaux yeux, tu sais."
La réplique marche à cause de ça.
"T'as de beaux yeux, Ilsa."
Ça ne sonne pas aussi bien.
Il est si modeste. Il m'a donné
une longue liste de vieux films à voir.
Pas les siens, évidemment.
J'en ai vu deux aujourd'hui.
Ils étaient incroyables.
On pourrait en voir un ensemble ?
- C'est une très bonne idée.
- Très bien, super.
Je vous appelle.
La poitrine de bœuf était incroyable,
et ces macarons au chocolat !
Délectables. Ça m'a fait plaisir
de passer du temps avec vous.
Je suis désolé. Je ne voulais
pas vous embrasser deux fois,
puis faire durer le deuxième baiser.
- Ce n'est pas grave.
- Mon Dieu.
Le temps est fou.
Ne vous envolez pas.
Je ne suis pas certaine
de pouvoir gérer.
Bon sang. Je suis une vraie conne.
- Amanda Woods.
- Ferme-la.
Elle repoussait tous les hommes,
à chaque fois.
La question n'est pas :
"Changera-t-elle ?"
mais : "Veut-elle changer" ?
- Surprise.
- En effet.
J'étais à la maison,
je ne faisais rien
et je me suis dit que
les complications, ça se gère.
Puis je me suis dit que
ce n'était peut-être pas si compliqué.
Et aussi, je voulais m'excuser.
Je suis désolée de ne pas
t'avoir invité à rentrer.
Je ne sais pas ce qui m'a pris,
mais je me suis dit que je devrais...
Oh, mon Dieu. Tu n'es pas seul.
N'est-ce pas ?
Non, je ne suis pas seul.
- Désolé.
- Ne t'en fais pas.
J'aurais dû... Bon sang.
Sérieusement, ne t'en fais pas.
Je suis une idiote.
C'est qui, papa ?
- "Papa" ?
- Oui.
Je suis Papa.
Amanda, voici ma fille, Sophie.
Soph, voici mon amie Amanda.
Comment ça va ?
Bien, merci, et toi ?
Très bien, merci.
Tu veux entrer ?
Oh, non, je...
Salut.
Viens ici.
Papa, c'est qui ?
C'est Amanda. Et, Amanda,
voici ma plus petite, Olivia.
Sophie et Olivia.
Papa.
- Papa.
- Désolé. Bien sûr. Entre.
Entre.
D'accord.
Papa, on peut encore avoir
du chocolat chaud ?
- Oui.
- Avec de la guimauve.
Oui.
Papa, prends son manteau.
- Oui. Je peux...
- Bien sûr. Merci.
Es-tu marié ? Réponds vite.
- Non.
- O.K.
Je sais, j'en ai trop fait.
Tu ressembles à ma Barbie.
- Merci.
- C'est pour nous ?
Oui. Sauf... Désolée pour le vin.
Excuse-moi.
J'aurais dû t'en parler avant.
Tu es D-l-V-O-R-C-É ?
V-E-U-F.
Ça fait deux ans.
Amanda, aimes-tu
le chocolat chaud ?
À vrai dire,
j'adore.
- Voilà, Olivia.
- Merci.
Souffle fort. C'est chaud.
Toi aussi, Soph.
Elle a plus de guimauve que moi.
Vous avez cinq morceaux chacune.
- Toi aussi.
- Merci.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Quoi ? J'ai quelque chose
sur les lèvres ?
Regarde ! Là.
- Bonjour.
- Souffle sur le mien.
Merci.
Bon timing.
Papa, fais Monsieur Serviette.
- Non. Pas Monsieur Serviette.
- S'il te plaît.
- Fais-le. S'il te plaît.
- S'il te plaît. Je t'en supplie.
Bon, je vais le faire, mais vite.
- Eh bien, merci.
- Je t'en prie. Maintenant, fais-le.
Très bien.
Amanda, je peux avoir ta serviette ?
Oui.
- Tes lunettes.
- Donne-les-moi quand j'en ai besoin.
Amanda, tu vas adorer.
C'est si drôle.
Tu en tomberas à la renverse.
Bonjour.
Bonjour, je m'appelle
Monsieur Serviette.
- Bonjour, les enfants.
- Qui est-ce ? Une inconnue ?
- Amanda.
- Pourquoi a-t-elle un drôle d'accent ?
- D'où vient-elle ?
Maintenant, fume.
Allez.
Fumer est malsain.
Amanda, devine ?
On a une tente dans la salle
de jeux. Tu veux la voir ?
Non, non. Amanda
ne rampera pas dans votre tente.
Tu n'aimes pas les tentes ?
C'est incroyable !
Rentre.
- Couche-toi.
- D'accord.
Tiens, Amanda.
Tu peux avoir mon coussin.
- Merci.
- Couche-toi.
Tu es un vrai patron !
- Couche-toi à côté de moi.
- D'accord.
Très élégant.
Pardon.
Cette tente est extraordinaire.
Elle a un je-ne-sais-quoi.
- C'est confortable.
- C'est vrai.
Qui a découpé
ces magnifiques étoiles ?
- Nous.
- Les trois mousquetaires.
- Oui ?
- Tu sens bon.
Vraiment ?
Oui. J'adore le parfum,
mais il ne me permet pas d'en mettre.
Parce que tu sens déjà si bon.
- Toi aussi.
- Merci.
- J'ai le droit, car je suis plus âgée.
- Tout à fait.
J'aime ton fard à paupières.
Merci.
- Et ton rouge à lèvres.
- Merci.
- Il est nouveau.
- Comment il s'appelle ?
Je crois que ça s'appelle
Baiser Myrtille.
C'est très Baiser Myrtille.
Voyons voir. Ça te va bien.
Tu peux dormir ici, si tu veux.
On pourrait mettre les lits ensemble.
C'est vraiment gentil de m'inviter,
mais peut-être une autre fois.
D'accord ?
Oui.
T'es mignonne.
On n'a jamais de femmes adultes ici.
Je sais.
J'aime ça.
Moi aussi.
Mes enfants t'adorent.
Elles sont géniales.
Sophie a décidé de devenir
mon protecteur.
Elle est sensass, mais je ne veux pas
qu'elle s'en fasse pour moi.
Et Olivia
ne rendra la vie facile à personne.
Je dois avouer que j'adore ça.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Parce qu'en général,
je n'en parle pas aux femmes.
C'est un peu déroutant,
car c'est toi qui voulais aller déjeuner,
pour qu'on fasse connaissance.
Quand tu présentes les choses ainsi,
ça ne sonne pas très bien.
Je n'ai pas d'excuse.
Si ce n'est qu'à moins
de connaître quelqu'un très bien,
c'est plus facile d'être
un célibataire normal.
C'est bien trop compliqué
d'être moi-même :
un père à plein temps.
Je suis un parent actif,
une mère et un père.
Je lis des livres sur l'art d'élever
les enfants et des livres de cuisine.
Les week-ends, j'achète des tutus.
J'apprends à coudre.
Je suis Monsieur Serviette !
Je suis constamment débordé,
et ça aide
de compartimenter ma vie. Jusqu'à
ce que je trouve une autre solution.
Ce week-end, les enfants étaient
avec leurs grands-parents.
Et quand elles ne sont pas là,
je peux être un homme
qui n'a pas de chocolat
partout sur son jean.
Je ne sais pas sortir avec des femmes
et être père en même temps.
Et je suppose...
que je suis peut-être effrayé
de ce qu'une autre personne
pourrait faire à ma famille,
et à notre faculté de survivre.
Je comprends.
Comme je pars
dans une semaine, je...
je comprends
que tu ne m'aies rien dit.
- En quelque sorte.
- Je savais que ce serait dur
de leur présenter quelqu'un
que je ne reverrais peut-être jamais.
C'est ça.
Je ne suis que celle avec qui tu as
couché une fois et dormi deux fois.
C'est toi qui as couché avec moi
une fois et dormi avec moi deux fois.
Bon sang.
"Compliqué" ne décrit même plus
notre situation.
C'est ça, je suis un éditeur
londonien. Et toi, une...
divine...
monteuse de bandes-annonces
de Los Angeles.
Un monde nous sépare.
J'ai une vache dans l'arrière-cour.
- Une vache ?
- Oui.
Je fais de la couture et j'ai une vache.
L'identification n'est pas aisée.
Je te l'accorde.
Exactement.
- Bonjour, Jesus.
- Bonjour.
- Le Santa Ana.
- Depuis un bout de temps.
- Bonjour, Marta.
- Bonjour, Iris
J'ai compté.
Neuf films sortent aujourd'hui.
Je me souviens de l'époque
où il en sortait neuf par mois.
Maintenant, soit un film fait un tabac
le premier week-end, soit il est fichu.
Ça n'incite pas vraiment
à créer des œuvres d'art.
Arthur, avez-vous toujours eu
autant d'entrain ?
J'en ai un peu moins, mais oui.
Il faut se battre, ma fille.
Bon, votre courrier.
Le Gaz. Facture de téléphone.
Et une lettre de l'Association
des scénaristes américains.
Vous regardez les films ?
Oui. Je les adore.
Irene Dunne est extraordinaire.
- C'est une battante.
- Tout à fait.
Arthur, vous ne voulez pas ouvrir
la lettre que vous avez jetée ?
Non. C'est toujours la même chose.
C'est peut-être important.
Non. Ils veulent me rendre hommage.
Une soirée en ma compagnie.
C'est horrible.
De quoi vous parlez ?
C'est génial !
Ça vous plairait de monter sur scène
avec un déambulateur,
comme un vieux de 100 ans,
pour les onze crétins
qui sont venus vous voir ?
Jamais de la vie.
Ils ne m'auront pas.
Bon, qu'est-ce qu'il y a ?
Puis-je ?
"Une soirée avec Arthur Abbott."
"Cher M. Abbott..." "...essayé de vous
contacter à plusieurs reprises..."
"Nous n'avons pas encore reçu
votre réponse."
"En cette nuit spéciale,
nous rendrons hommage
à votre carrière et à votre
contribution à la profession.
Nous vous félicitons pour cet honneur
amplement mérité."
Arthur. C'est important.
Ils veulent faire ça rapidement.
Écoutez, avec un peu d'exercice,
vous marcherez sur scène
sans déambulateur.
Je pourrais peut-être venir
avec vous.
Je serais votre cavalière.
Vous me faites honneur,
mais je n'irai pas.
D'ailleurs, comment comptez-vous
me remettre en forme ?
C'est facile.
Vous vous en sortez très bien.
On y est presque. On y est presque.
Bravo. Très bien.
Dans l'autre sens.
- Ça va ?
- Oui.
- Vous êtes sûr ?
- J'ai juste glissé.
- Allô ?
- Tu rentres quand ?
- Mon Dieu. Salut.
- Comment ça va ?
J'ai rencontré un type génial.
Tu vois ? À quoi il ressemble ?
Il est très mignon.
Je me sens bien avec lui,
ce qui est du jamais vu.
Et il a environ 90 ans.
- Arrête.
- C'est mon voisin.
Enfin, le voisin d'Amanda.
Tu devrais faire sa connaissance.
- C'est déjà fait.
- Mince. Un autre appel.
Ne quitte pas. Je veux te parler.
- Bien sûr.
- Allô.
- Iris, bonjour, c'est Amanda.
- Comment allez-vous ?
- Tout va très bien. Et vous ?
- J'adore.
Vous pouvez patienter ?
Mon frère est sur l'autre ligne.
- Graham ?
- Il m'a dit qu'il vous a rencontrée.
- En effet. Comment va-t-il ?
- Bien, je crois.
- Ne quittez pas.
- D'accord.
- Désolée. C'était Amanda.
- Comment va-t-elle ?
- Elle m'a demandé la même chose.
- Et qu'as-tu dit ?
- D'attendre.
- Je peux te rappeler.
- Je préfère attendre.
- Vraiment ?
- Je veux savoir comment elle va.
D'accord. Mon frère veut savoir
comment vous allez ?
Dites-lui que je vais bien.
Je promène Charlie dans le village.
- A-t-il dit ce qu'il fait ?
- Pas vraiment.
- Vous voulez que je lui demande ?
- Volontiers.
D'accord. Ne quittez pas.
Je n'arrive pas à croire
que tu as couché
avec la femme qui est chez moi !
Il vous l'a dit ?
- Oh, mon Dieu !
Je croyais parler à Graham.
Ne quittez pas.
Je suis désolée.
Tu as couché avec Amanda ?
Elle m'avait demandé s'il y avait
des hommes chez nous.
Je lui ai juré qu'il n'y en avait pas.
Et dès que tu la rencontres,
tu couches avec elle !
C'est encore moi.
Merde ! J'ai dû perdre la ligne.
Amanda, je suis vraiment désolée.
Je peux vous rappeler ?
- Bien sûr.
- D'accord, au revoir.
Oui, allô.
C'est Miles.
J'ai des ennuis ?
Oh, Miles. Bonjour.
Que faites-vous
pour le réveillon de Noël ?
Pas grand-chose.
J'étais sur le point d'aller louer
un des films qu'Arthur m'a conseillés.
Vous voulez de la compagnie ?
Avec plaisir.
Je vous ai pris la meilleure boisson
en ville, mais je ne savais pas
si vous aimiez avec un peu de crème
ou beaucoup,
j'ai donc pris les deux, et...
Beaucoup !
- Vous êtes superbe.
- Merci.
- Vraiment superbe.
- Je me sens bien.
J'ai fait de l'exercice avec Arthur.
- Quoi ?
- Non.
Je suis sûr que c'est génial.
J'essaie juste de ne pas me l'imaginer.
Bon, l'entraînement n'est pas super,
mais la conver...
Arrêtez de rire.
- Les conversations sont fantastiques.
- Ça, je le crois.
J'aimerais vous demander
si vous avez vu ce film.
Chariots of Fire. J'ai adoré.
La musique de Vangelis
est incroyable.
C'était un innovateur en matière
de musique électronique.
Je vous ferai passer un examen.
Bon, Driving Miss Daisy.
Hans. Très surprenant.
Vous vous en souvenez ?
Très culotté ! J'adore.
- C'est nul, ce jeu ?
- Non.
- D'accord.
- Continuez.
Parfois, je suis intimidé par...
Et :
Êtes-vous gênée
Par le jeu que j'ai entamé ?
On n'est pas dans une bibliothèque.
Je peux parler fort.
Deux notes ont suffi
à créer un méchant.
Il n'y a pas de mot pour décrire ça.
Épatant.
Je parie que vous ne saviez pas
que ça avait été écrit pour le film.
- Non.
- On ne peut jamais être tranquille.
Mon Dieu. Celui-ci ?
Vous devez absolument le voir.
The Mission.
La musique du film est incroyable.
Elle vient d'un autre monde.
C'est comme...
Je ne peux même pas...
Promettez-moi de le louer.
- Je le loue.
- Merci.
Ça a changé ma vie.
Quoi ?
- Pourquoi je choisis toujours si mal ?
- Vous ne pouviez pas savoir.
Je savais qu'elle n'était pas honnête.
Vous avez quelque chose
de plus fort ?
Merci.
J'aimerais reformuler ma phrase.
Pourquoi je m'entiche toujours
de la mauvaise fille ?
Je sais pourquoi.
Parce que vous espérez avoir tort.
Quand elle fait quelque chose de mal,
vous l'ignorez.
Et chaque fois qu'elle vous surprend,
vous vous faites avoir,
et vous vous persuadez
que c'est la bonne personne.
Exactement.
Et il y a toujours la justification :
"Je n'arrive pas à croire qu'une telle
fille veuille d'un type comme moi."
Vous savez ce qu'elle m'a dit ce soir ?
Qu'elle avait fini le tournage
après deux jours
et qu'elle habite chez ce type depuis.
Elle était donc ici.
Quand je lui ai parlé au téléphone,
ce matin, elle a dit :
"Je regarde par la fenêtre,
et il neige."
Elle était à Santa Monica.
Elle était sur météo.com ou quoi ?
Ils ont bien dû se marrer.
Alors que moi, je lui envoie
un cadeau de Noël à Santa Fe.
J'ai fait la queue à FedEx pour
m'assurer qu'elle le reçoive à temps.
C'est classique.
Je ne veux pas gâcher votre réveillon
de Noël. Ne m'écoutez plus.
Ce n'est pas grave.
J'apprécie la compagnie.
Vous voulez manger ?
Je prépare des tagliatelles de Noël ?
- Bien sûr.
- Écoutez.
C'est difficile de croire
quelqu'un qui vous dit :
"Je vous comprends."
Mais je vous comprends.
Vous voyez...
je...
je sortais avec quelqu'un à Londres.
On travaillait pour le même journal.
Puis j'ai appris qu'il sortait aussi
avec une autre fille, Sarah.
Elle travaillait à la diffusion
du journal, au 19e étage.
J'ai découvert qu'il ne m'aimait pas
comme je le croyais.
Ce que j'essaie de dire,
c'est que je sais ce que ça fait
de se sentir aussi petit et insignifiant
qu'il est humainement possible
de se sentir.
Ça vous blesse à des endroits
que vous ne connaissiez même pas.
Peu importe que vous changiez
votre coupe de cheveux,
que vous vous inscriviez
dans un club de gym
ou que vous buviez du chardonnay
avec vos amies.
Tous les soirs, en allant au lit,
vous revoyez votre journée en détail,
et vous vous demandez
où vous avez pu vous tromper.
Comment vous avez pu croire pendant
une seconde que vous étiez heureuse.
Parfois, vous réussissez
à vous convaincre
qu'il va comprendre son erreur
et frapper à votre porte.
Et après tout ça,
quelle que soit la durée
de "tout ça"...
vous allez ailleurs.
Et vous rencontrez des gens
qui vous apprécient.
Et des petits bouts de votre âme
reviennent.
Et tout ce flou...
toutes ces années gâchées...
tout finira par disparaître.
Merde.
Vous en avez bien
plus besoin que moi.
C'est ce que vous faites ici ?
Vous essayez d'oublier quelqu'un ?
Oui.
Là, vous me voyez en forme.
C'est le gars qui vous a envoyé
le roman ?
Oui.
Il a besoin de moi.
Il reste en contact avec vous ?
Tout le temps.
Ça rend cette histoire
impossible à oublier.
Génial pour lui, nul pour vous.
Votre vie est tellement
mieux que la mienne.
Bon, allez.
Je vous prépare ces tagliatelles.
C'est la veille de Noël.
On va s'asseoir dans le patio,
se faire un petit feu,
boire du champagne
et célébrer le fait qu'on est jeunes
et pleins de vie.
Qu'en dites-vous, Simpkins ?
Vous êtes vraiment un homme bien.
Je sais.
C'est mon problème.
Salut.
Voilà. J'ai trouvé.
Le thème musical d'Arthur.
Je crois que c'est très bien.
- Je suis sérieux.
- Je sais.
Je vais graver un CD.
Chaque fois qu'il l'entendra,
ça lui donnera
un peu plus d'assurance.
- D'ac ?
- Oui.
C'est parti.
Je l'ai volé, celui-là ?
- John Williams.
- Je ne l'ai pas écrit.
- Bon, soyons sérieux.
- O.K.
- C'est parti.
- Oui.
Le petit Arthur et les chevaliers.
N'est-ce pas ? C'est effronté.
On dirait que c'est lui.
J'en ai aussi écrit un pour vous.
Vraiment ?
Iris, si vous étiez une mélodie...
Je n'ai utilisé que les bonnes notes.
Iris vit juste à côté
D'Arthur tralala
- Et de tralala
- Tralalère
- Tralalère ? Je savais pas.
- Oui.
- Et fralala
On a dit "fralala" en même temps.
Je suis impressionné.
Vous êtes un prodige.
Un prodige du "tralala".
Stralala
Tu es vraiment géniale.
Oui.
Quelle merde.
Tu dois tout le temps venir
à Londres pour le travail, non ?
À Londres ?
Non, jamais.
New York ?
Pas vraiment. Mais c'est plus facile.
Tu y vas souvent ?
Rarement.
Les liaisons à distance
peuvent marcher.
Vraiment ? Je n'y arrive même pas
quand je vis dans la même maison.
Ceci pourrait être
une bonne solution pour toi.
Bon sang.
D'accord.
Supposons qu'on essaie.
Qu'on essaie de se voir
autant que possible.
Oui, c'est possible.
Tout à fait.
Et que dans six mois,
les problèmes commencent.
Je rate trop de journées
de travail
ou tes filles ne supportent pas
tes absences répétées.
On commence à se rendre compte
que ça ne marchera pas,
et c'est le début des disputes,
car on ne sait pas quoi faire.
Et après une longue discussion
pleine de larmes,
enfin, pour toi... au téléphone...
- Merci.
- ...on se dit au revoir.
Ce sera la fin.
On ne se reverra plus jamais.
Et qu'en sera-t-il de nous ?
Deux êtres misérables,
broyés et blessés.
Ou...
Merci.
Ou peut-être
on réalise que ces dernières
semaines étaient parfaites.
Que ce ne sera jamais mieux.
On essaie peut-être
de trouver une solution
parce qu'on aime ressentir
ce qu'on ressent.
Et le fait que je pars
dans huit heures,
rend peut-être tout ça bien
plus palpitant que ça ne l'est.
Peut-être.
Tu es la fille la plus déprimante
que j'aie jamais rencontrée.
Je sais.
J'ai un autre scénario.
- Bien.
- Je suis amoureux de toi.
Pardonne ma franchise.
Aussi problématique
que ça puisse être,
je suis amoureux.
De toi.
Je ne ressens pas ça
parce que tu t'en vas.
Ou parce que j'aime cette sensation.
Bien que je l'aime...
Ou je l'aimais, avant ta tirade.
Je ne comprends pas tout.
Tout ce que je sais,
c'est que je t'aime.
Je n'arrive pas à croire
que je l'ai dit autant de fois.
Et je n'aurais jamais cru ressentir
ça à nouveau. C'est incroyable.
Je réalise que je ne viens pas seul.
Trois pour le prix d'un.
Ce n'est
peut-être pas une très bonne affaire,
mais je sais enfin ce que je veux.
Et ça, c'est un miracle.
Ce que je veux,
c'est toi.
Je ne m'attendais pas à entendre :
"Je t'aime."
Ne me regarde pas comme ça.
J'essaie de trouver les mots justes.
Je crois que si la réponse
ne te vient pas tout de suite,
on peut...
immédiatement...
On devrait
parler de quelque chose d'autre.
Comme du fait que j'aie l'air con,
par exemple.
Je me souviens ta promesse
de ne pas tomber amoureuse de moi.
Je devrais faire plus attention.
Je n'ai jamais rencontré un gars
qui parle autant que moi.
Mais pourrais-tu...
ne plus rien dire ?
S'il te plaît ?
Combien de films y a-t-il
sur cette liste ?
Environ 15. J'adore.
Penser que je n'avais jamais vu
The Lady Eve.
Barbara Stanwyck est éblouissante.
- Elle a une telle assurance.
- Et elle est sexy.
Si sexy ! Dans chaque
film qu'il m'a dit de voir
- il y a une femme forte.
- Je me demande s'il essaie
de vous dire quelque chose.
Désolé, effleurement du sein.
C'était un effleurement accidentel,
un effleurement du sein accidentel.
Désolé.
- Bon, changeons de sujet.
- D'accord.
Arthur a demandé
que vous écriviez des paroles
pour son thème musical.
Que se passe-t-il ?
Qui est-ce ?
C'est Maggie.
Allô ?
Salut.
Je vais bien.
En fait, Maggie,
je suis occupé.
Je ne sais pas.
À quelle heure peux-tu y être ?
Très bien. J'y serai.
Oh, non. Une demi-heure.
Peut-être plus.
D'accord. Salut.
Je lui manque.
Vous voyez ? Elle a enfin compris.
- Demandons l'addition.
- Non !
Non, ne vous pressez pas.
Finissez votre repas.
- J'ai fini.
- Non.
- Vous n'avez pas mangé le thon.
- J'ai terminé. Vraiment.
Allez-y. Je peux payer cette fois.
Je vous verrai à l'Association
des scénaristes.
Si vous arrivez à temps.
Je dois aller jusqu'à Silver Lake.
Mais je ferai de mon mieux.
J'emmènerai la musique.
J'ai vraiment envie d'être là,
mais je ne sais pas
combien de temps ça prendra.
Je suis désolé.
Ne vous en faites pas.
- Bonne chance.
- Merci.
Jasper ! Je suis en train
de lire tes pages.
Non, je n'ai pas oublié.
J'ai été occupée, c'est tout.
Ce n'est pas vrai.
J'allais t'appeler une fois...
Quel genre de surprise ?
Non, je ne vois pas de boîte.
Oui, j'en suis sûre.
Attends. Je vais voir à la cuisine.
Non, il n'y a rien ici.
Je vais voir devant le portail.
Quand l'as-tu envoyé ?
J'ai trouvé ton cadeau de Noël.
Cet endroit te convient.
Oui, bien sûr.
Non, vraiment.
Est-ce que tu vas finir
par me regarder ?
Salut.
Je suis venu,
car il fallait que je te voie.
Il le fallait.
Oh, Jasper. Je ne comprends pas.
Je...
J'étais là pendant trois ans !
Cheville carrée, trou rond ?
- Quoi ?
- Tu as dit
qu'on n'était pas fait l'un pour l'autre.
Qu'on était comme
une cheville carrée et un trou rond.
Je sais que je déteste
quand tu n'es pas là.
Je n'ai pas arrêté
d'attendre tes e-mails.
Ne pas avoir de tes nouvelles,
ça m'a rendu dingue.
Je ne veux pas te perdre, chérie.
Me perdre.
C'est bien trop déconcertant.
Viens ici.
J'ai déconné.
Miles, tu n'as jamais déconné ?
J'ai fait une erreur.
J'étais sotte et j'ai agi
de manière irréfléchie.
Il n'était pas ce que je croyais.
J'ai pensé à toi...
J'espère que tu me pardonnes.
Tu veux bien, Miles ?
Tu veux bien me pardonner ?
Tu sais à quoi je pense ?
Quand tu reviendras à Londres,
on pourrait aller quelque part.
À Venise, peut-être.
Toi et moi, à Venise.
Ce serait bien.
Est-ce vraiment... vrai ?
Peux-tu faire ça ?
Ma chérie,
j'ai traversé le monde
pour venir te voir.
Ça ne répond pas à ma question.
Tu as rompu avec Sarah ?
Es-tu venu me dire ça ?
Si seulement tu pouvais comprendre
comment ça me tiraille.
Je vais traduire.
Tu es toujours fiancé,
et tu vas te marier.
- Oui, mais...
- Mon Dieu.
On est
passés près.
Tu sais, je ne croyais pas
que je dirais ça un jour,
mais tu avais raison
à propos de nous deux.
La cheville est très carrée
et le trou très rond !
- Tu ne le crois pas.
- Si. Et c'est génial.
J'aurais dû te le dire il y a trois ans,
mais je vais quand même le dire.
Jasper...
Il faut que j'allume la lumière.
Tu ne m'as jamais bien traitée.
- Jamais.
- Mon poussin.
Tu m'as brisé le cœur.
Et tu m'as fait croire
que c'était de ma faute,
que je ne comprenais pas.
Je t'aimais trop
pour t'en vouloir. Je me suis
donc punie. Pendant des années !
Mais le fait que tu te ramènes
pendant mes charmantes vacances,
et que tu me dises
que tu ne veux pas me perdre,
alors que tu vas te marier,
m'autorise à te dire que...
c'est fini.
Ce... Cette chose tordue
et malsaine, entre nous...
c'est finalement terminé !
Miraculeusement, je ne t'aime plus !
Je vais commencer à vivre ma vie.
- Et tu n'en fais pas partie.
- Ma chérie...
Je dois aller à un événement
important,
et toi, tu dois te tirer.
- Maintenant !
- Que t'arrive-t-il ?
Je ne sais pas.
Mais je crois que je suis devenue
une battante.
Vous êtes resplendissante.
Merci.
- Vous aussi, d'ailleurs.
- Comment est ma cravate ?
Ça fait 15 ans que je n'en porte pas.
- Elle est parfaite.
- J'aime cet Hugo Boss.
Il fait de beaux complets.
J'ai quelque chose pour vous.
Excusez-moi.
La dernière fois que je suis sorti
avec une fille, on faisait ça.
C'est superbe.
Si c'est à l'eau de rose,
ou si ça gâche votre ensemble,
vous n'avez pas à la porter.
J'aime ce qui est à l'eau de rose.
Je ne vis que pour ça.
- C'est une jolie réplique.
- C'est à cause de tous ces films !
Bon, allons-y.
Qu'on en finisse.
- M. Abbott ?
- Oui, monsieur.
On est tous prêts pour vous.
Mesdames et Messieurs,
M. Arthur Abbott !
- Bonsoir.
- Arthur, enfin !
Merci. Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Permettez-moi de vous conduire,
M. Abbott.
Allez-y.
Je vais y arriver.
C'est une rock star.
Bonsoir.
Désolé du retard. Maggie m'a pris
un peu de temps, mais c'est fini.
Terminé, kaput.
Vous êtes superbe.
Merci.
Je...
Je suis tout à fait bouleversé...
d'avoir réussi à gravir ces marches.
Je suis venu à Hollywood
il y a plus de 60 ans,
et je suis tombé amoureux du cinéma.
C'est une histoire d'amour
qui a duré toute ma vie.
Quand je suis arrivé à Hollywood,
il n'y avait ni cineplex ni multiplexe.
Pas de Blockbuster ou de DVD.
J'étais ici avant que les studios
appartiennent aux conglomérats.
Avant que les films
aient des effets spéciaux.
Et bien avant que les recettes
des films soient annoncées
comme les résultats de base-ball
ou les nouvelles du soir.
Il est incroyable.
- Iris ?
- Oui ?
Que faites-vous
pour la Saint-Sylvestre ?
Je serai de retour en Angleterre.
Je n'ai jamais été en Angleterre.
- Je n'ai jamais été en Europe.
- Non ?
Si je viens, vous sortirez
avec moi à la Saint-Sylvestre ?
Rien ne me ferait plus plaisir.
N'en faisons pas toute une histoire.
Non.
Ce n'est pas comme si
on n'allait plus se parler ou...
- Il n'y a pas de règles.
- Aucune.
Je vais donc t'embrasser
pour la millionième fois,
et te dire : "À bientôt."
À bientôt.
Prends bien soin de toi.
Vous avez passé
de bonnes vacances ?
Oui.
Excellentes.
Peut-être les meilleures.
Amanda Woods,
bienvenue.
Faites demi-tour.
Faites demi-tour, je vous en prie.
- Vous avez oublié quelque chose ?
- Oui ! Oui.
- Vous pouvez aller plus vite ?
- C'est délicat.
Arrêtez-vous !
Madame ?
Graham ?
Tu sais,
je me disais...
pourquoi partir
avant la Saint-Sylvestre ?
Ce n'est pas logique du tout.
Tu ne m'as pas vraiment
demandé de sortir avec toi...
mais tu m'as dit que tu m'aimais,
j'ai donc un rancard.
Si tu veux de moi.
J'ai les filles pour la Saint-Sylvestre.
Super.
Je viens te chercher.
Tu ressembles à un ange
sur l'arbre de Noël.
Tu es devenue si grande.
Fais-moi un bisou.
Dis-moi tout. Qu'as-tu reçu à Noël ?
Assieds-toi avec Miles.
Mon chou.
- Je te défie.
- Moi ?
Le train de l'amour quitte la gare.
- Bonne Année !
Bonne Année !
Bonne Année, tout le monde !
www.moviesubtitles.org