"Thèbes - 3067 av. J.-C."
Il y a 5000 ans de cela...
un farouche guerrier
appelé le Roi Scorpion...
mena une grande armée...
à la conquête du monde.
Après une campagne impitoyable
qui dura sept longues années...
Le Roi Scorpion
et son armée furent vaincus...
et chassés au plus profond
du désert sacré d'Ahm Shere.
Un par un, ses soldats
périrent sous le soleil brûlant...
jusqu'à ce qu'il ne restât plus
que le grand guerrier.
Sentant sa fin proche...
Le Roi Scorpion conclut un pacte
avec le sinistre dieu Anubis...
Lui promettant
que s'il l'épargnait...
et qu'il le laissait
conquérir ses ennemis...
il lui offrirait son âme.
Anubis accepta son offre
et l'épargna.
"L'oasis d'Ahm Shere"
Anubis confia le commandement
De son armée au Roi Scorpion...
et comme un déluge maléfique,
ils emportèrent...
tout ce que se trouvait
sur leur passage.
Une fois cette tâche accomplie...
Anubis força le Roi Scorpion
à le servir pour l'éternité.
Son armée fut renvoyée
aux sables d'où elle était venue...
où elle attend
en silence...
d'être éveillée à nouveau.
"Egypte - 1933"
Alex ?
Tu croyais qu'une momie
était revenue à la vie ?
Je te raconterai
une histoire un jour.
Que fais-tu là ? Je t'ai dit
d'attendre dans le temple.
C'est dangereux ici.
- Mais j'ai vu ton tatouage.
- Tu as vu quoi ?
Y a une cartouche
avec le même dessin près de l'entrée.
Avec la pyramide, l'œil...
les deux rois
et tout le reste.
- Vraiment ?
- Oui.
Bon, d'accord. J'arrive,
je vais y jeter un coup d'œil.
En attendant,
attends-nous en haut.
Ramasse tes affaires,
je te retrouve dans le temple.
Allez.
Et qu'est-ce que je fais ?
Je ne sais pas.
Surprends-moi.
- Sois inventif.
- D'accord.
Pendant que ta mère profane
une autre tombe.
Va-t'en.
- Ils sont venimeux, tu sais.
- Seulement s'ils te mordent.
C'était quoi,
le bruit que j'ai entendu ?
Rien. Alex voulait
me montrer quelque chose.
Ma parole...
il est de plus en plus
comme toi chaque jour !
Tu veux dire : de plus en plus
attirant, adorable...
et diaboliquement charmant ?
Non, il me rend fou.
Bon, où est-ce qu'on en était ?
Marteau et burin.
Bon, d'accord !
Faisons-le à ta façon.
Merci.
Depuis que j'ai fait ce rêve...
je ne pense qu'à cet endroit.
Et moi, je n'ai pas eu une nuit
de sommeil digne de ce nom.
J'ai l'impression
de m'être déjà trouvée ici.
J'en suis certaine.
Evy, personne n'est venu ici
depuis au moins 3000 ans.
Mis à part ces bestioles.
Alors pourquoi je semble savoir
exactement où je vais ?
Allez, venez, les gars.
Toc, toc.
Y a quelqu'un ?
Jetez un coup d'œil à ça.
Voyez s'il est là.
Je vais m'occuper
des O'Connell.
Fais-le assez vite
et tu pourras presque écrire ton nom.
Je viens d'avoir une vision.
C'était comme dans mon rêve,
mais c'était réel.
Comme si j'avais été ici
dans l'antiquité.
Bon, ben, alors,
si tu étais ici...
tu pourrais me montrer
comment ouvrir ce machin ?
Tiens ça.
-Tu commences à me faire peur.
-Moi aussi, je commence à me faire peur.
C'est quoi, ça ?
Regarde-moi ces déchets.
C'étaient des nuls,
ces Egyptiens. Regarde un peu.
Que des babioles !
Regarde-moi ça.
Des pots sans valeur.
Des déchets antiques.
J'ai reçu un truc
en pleine tête !
La ferme, Spivey.
Cet endroit est maudit.
Il ne faut pas
réveiller les dieux.
C'est l'emblème
du Roi Scorpion.
C'est censé être un mythe.
On n'a jamais trouvé de traces
de son existence, ni d'artefacts.
Aucune preuve d'archives.
Ils ne voulaient peut-être pas
qu'on le trouve.
- Ouvrons ça.
- Je ne sais pas, Evy.
- J'ai un mauvais pressentiment.
- Ce n'est qu'un coffret.
Rien de plus inoffensif
que de l'ouvrir !
Et rien de plus inoffensif
que de lire un livre !
- Tu te rappelles la suite ?
- On ne va pas s'arrêter maintenant.
Bon, mais j'aurais été
la voix de la raison.
Pour une fois.
Des déchets.
Des saloperies.
De la camelote.
Aïe, ça m'a fait mal !
Chérie ?
Faisons-le à ta façon.
Le bracelet d'Anubis.
Je m'en charge.
Oh, mon Dieu.
Il est un peu tard pour ça !
- Mets ça dans ton sac à dos.
- Laissons-le là.
- Il est un peu tard pour ça !
- Ça dit quoi ?
"Celui qui déplacera
ce bracelet...
boira l'eau du Nil."
Ça ne semble pas
si terrible que ça.
Jacques va te transformer
en joli petit gigot, gamin.
Spivey ! Jacques !
Fichons le camp !
Allez, viens !
Ça se présente très mal, Evy.
- On en a vu d'autres.
- Oui, mais là, c'est pire.
Maman ? Papa ?
Je peux tout expliquer.
"Hamunaptra - Cité des morts"
Le Livre des morts
donne la vie.
Et le Livre des vivants...
La prend.
Je croyais
que c'était mon boulot.
Nous sommes proches.
Vous en avez fait
l'acquisition ?
Nous sommes très proches.
On l'a trouvé.
On l'a trouvé !
Ecartez-vous.
Laissez-moi passer.
Imhotep.
C'est lui. C'est Imhotep.
Maintenant, déterrons ses fidèles.
Ecarte-toi
de mon chemin. Dégage !
Ecarte-toi si tu veux pas
une balle en pleine figure.
Il est sérieux.
Il a déjà tiré sur quelqu'un.
Donnez-le-moi.
On n'a pas pu
saisir l'occasion.
- Il nous faut ce bracelet.
- Il nous le faut avant qu'il s'ouvre.
Assez !
Mon cher Hafez...
je t'ai dit
que j'aurais dû m'en charger.
Je ne voulais pas
que ton passé...
embrouille les choses.
Ne craignez rien. On sait
où il est. On va s'en charger.
Non, c'est nous
qui allons nous en charger.
J'ai une autre tâche
à vous confier.
Où est le bracelet ?
Il est en route
pour Londres.
Alors c'est là
qu'il faut aller.
Je crois que le bracelet
est une sorte de guide...
jusqu'à l'oasis perdue
d'Ahm Shere.
Evy, je sais
à quoi tu penses...
et la réponse est non.
On rentre à peine.
Justement !
Nos valises sont déjà faites.
Donne-moi une seule
bonne raison de repartir.
Ce n'est qu'une oasis...
mon chéri.
Belle...
excitante...
romantique...
bref,
une magnifique oasis.
Avec une plage de sable blanc,
des palmiers...
et de l'eau fraîche,
claire et bleue ?
On boirait de grands cocktails
avec de petites ombrelles dedans.
- C'est tentant.
- Trop tentant. Ça cache quoi ?
C'est censé être la dernière demeure
de l'armée d'Anubis.
Je le savais :
ça cache toujours quelque chose.
Comment je le savais ?
Et laisse-moi deviner.
L'armée était commandée
par le Roi Scorpion ?
Oui, mais il ne réapparaît
que tous les 5000 ans.
Et si personne ne le tue,
il va anéantir le monde.
- Comment le savais-tu ?
- C'est toujours la même histoire.
La dernière expédition
connue vers Ahm Shere...
a été envoyée par Ramsès IV
il y a plus de 3000 ans.
- Il a envoyé plus de 1000 hommes.
- Et aucun n'en est jamais revenu.
- Comment le savais-tu ?
- C'est toujours la même histoire.
- J'ai mentionné la pyramide d'or ?
- Deux fois.
Alexandre le Grand
a envoyé des troupes à sa recherche.
- Bravo !
- Jules César aussi.
- On a vu l'effet sur sa carrière !
- Et Napoléon.
Oui, mais on est
plus malins que lui.
- Et plus grands.
- Exactement.
- C'est pour ça qu'on va la trouver.
- Parce qu'on est plus grands ?
- C'est pour ça que je t'aime.
- Jolie tentative.
Maman !
J'en fais quoi
de ce coffret ?
Ce foutu machin pèse une tonne.
Ne sois pas vulgaire, Alex.
Cette chose est d'une lourdeur !
Ton premier rêve bizarre
remonte à six semaines, n'est-ce pas ?
Oui, et alors ?
Il se trouve que ça coïncide
avec le Nouvel An égyptien.
- "L'année du Scorpion"
- Oui. Quelle coïncidence !
Peut-être.
Je dis simplement :
soyons prudents.
S'il t'arrivait quelque chose,
je ne me le pardonnerais jamais.
Il n'y a qu'Alex et toi
qui comptiez pour moi.
Bon, eh bien...
L'université de Bembridge
me supplie...
de prendre en main
le Musée britannique.
Zut alors,
comment on enlève ce truc ?
Je t'ai embrassée aujourd'hui ?
Je déteste
que tu fasses ça.
Pourquoi ?
- Ça me fait dire oui à tout.
- Tout ?
Ces sous-vêtements
ne m'appartiennent pas.
Jonathan.
Sois sage cinq minutes,
d'accord, Alex ?
Compte sur moi.
- Content d'être rentré ?
- On ne peut plus.
C'est l'année du Scorpion.
- Chouette !
- Je pensais que ça te plairait.
Donc j'ai tué la momie et ses sbires
et j'ai volé son sceptre.
Qu'est-ce que tu es brave !
Et riche.
Je l'ai mentionné ?
Qu'est-ce que tu crois
que je fais ici ?
- Désolé, on s'est trompé de maison.
- Tu as dit que c'était chez toi.
- Non.
- Appelle-moi !
- Vous n'êtes pas le mari de Sheila ?
- Non.
Si vous travaillez pour Johnny,
j'allais le rembourser mardi.
Je ne connais pas de Johnny.
Nous cherchons
le bracelet d'Anubis.
Très bien.
C'est une bonne chose que de l'avoir.
Où est-il ?
Ah, vous le cherchez ici.
Je vois.
Je ne sais vraiment pas
de quoi vous parlez.
M. O'Connell, vous mettez
ma patience à l'épreuve.
M. O'Connell ? Attendez un peu.
Vous vous trompez d'hom--
Ce bracelet-là ?
Je me souviens maintenant.
- Je l'ai perdu à une partie de cartes.
- J'espère pour vous que non.
C'est impossible.
- Où est votre femme ?
- Ma femme ?
Vous voulez dire Evy ?
Elle est partie à Baden-Baden
ou au Tibet, un truc comme ça.
Elle est très libre. J'ai dit
que j'étais célibataire maintenant ?
Les aspics égyptiens
sont très venimeux.
Il est en bas.
Il y a un coffre.
La combinaison, c'est 3-20-58.
393-quelque chose.
Il est
dans le coffre en bas.
Je vous l'ai dit !
Et alors ?
- J'ai parlé pour que vous m'épargniez.
- Quand avons-nous conclu ce marché ?
Jonathan, je croyais t'avoir dit
de ne plus faire la noce ici.
Quand on est populaire--
Sérieusement. Si tu as perdu
la clé, tu vas être puni.
Je ne la trouve pas,
c'est pas la même chose.
Ben, tu ferais bien
de commencer à la trouver.
Promis, maman.
Ne t'inquiète pas.
Bonsoir.
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous ici ?
Je cherche
le coffret, bien sûr.
Donnez-le-moi.
Sortez de ma maison.
Ouah, maman.
- C'est peut-être pas une bonne idée.
- Recule, Alex.
Là, c'est sûr
que c'est pas une bonne idée.
Je crois qu'il est temps
de crier : "Papa !"
- Maintenant, je vais vous tuer aussi.
- C'est ce que tu crois.
Ardeth.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Gardons les explications
pour plus tard.
Ardeth Bay.
Lock-Nah.
Ecoutez,
connaissant mon beau-frère...
il mérite sans doute
le sort que vous lui réservez...
mais vous êtes chez moi.
Je n'autorise pas
les serpents et le démembrement.
Abats-le !
Ouah, maman !
- Où as-tu appris à faire ça ?
- Aucune idée.
Ca, c'est ton père
qui me l'a appris.
Donnez-moi ça.
Pas mal pour un Medjaï.
Lâchez !
- Il y a quoi dans le coffret ?
- Le bracelet d'Anubis !
Il ne faut pas
qu'ils s'en emparent.
Prenez-le et enfuyez-vous !
Attention, maman !
Evelyn !
Qu'est-ce que tu as fait
cette fois ?
Je n'ai rien fait
à personne.
- Dernièrement.
- Vite !
Rick !
Attention, Rick !
Papa ! Papa !
- Tu n'as rien ?
- Non.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Oublie. Je m'en moque.
Qui sont ces gens ?
Pourquoi ont-ils enlevé Evy ?
Mon ami,
je ne suis pas certain...
mais qui que soit cet homme...
ta femme sera sûrement avec lui.
Mais je le connais !
C'est le conservateur...
- du Musée britannique.
- Tu en es sûr ?
On peut le croire. Il y passe
plus de temps qu'à la maison.
Bon, tu es là.
Les méchants sont là.
Evy a été enlevée.
Laisse-moi deviner.
Ils ont de nouveau
exhumé la créature.
Sans t'accuser, c'est pas
ton boulot d'empêcher ça ?
Sa complice sait des choses
qu'aucun vivant ne peut savoir.
Elle savait exactement
où la créature était enterrée.
On espérait qu'elle nous mène
au bracelet et elle l'a fait.
Ils l'ont maintenant.
Il n'y a peut-être pas encore
de quoi paniquer.
C'est de l'or ?
Quand je l'ai mis,
j'ai vu les pyramides de Giza.
Puis pouf ! j'ai traversé
le désert jusqu'à Karnak.
Tu as déclenché une réaction en chaîne
qui pourrait provoquer l'apocalypse.
Toi, sois moins pessimiste.
Toi, gare à tes fesses.
Toi, monte dans la voiture.
Désolé si j'ai fait peur
à ton fils mais comprends-moi.
Le bracelet étant porté, on n'a que sept
jours avant le réveil du Roi Scorpion.
"On" ?
Comment ça, "on" ?
S'il n'est pas tué,
il ressuscitera l'armée d'Anubis.
-Et c'est une mauvaise chose, j'imagine.
-Il anéantira juste le monde.
Ah, le coup classique
de destruction du monde.
Celui qui peut tuer
le Roi Scorpion...
peut renvoyer son armée
aux enfers...
ou s'en servir pour anéantir
l'humanité et régner sur la Terre.
Ils ont déterré Imhotep car il est
assez coriace pour tuer le Roi Scorpion.
C'est leur plan.
"Musée britannique"
J'ai une tâche importante à te confier,
Alex. Tu vas protéger la voiture.
- Je peux le faire, moi.
- Protéger la voiture ?
Allez. Je suis un gosse
mais je ne suis pas stupide.
- Je sais.
- Papa !
Si tu vois quelqu'un s'enfuir
en criant, ce ne sera que moi.
Tu devrais peut-être
rester ici à le surveiller.
Ah ça,
c'est une meilleure idée.
- Tu veux le fusil ?
- Non, je préfère la Thompson.
Si je te disais : "Je suis
un voyageur venant de l'est...
à la recherche
de ce qui a été perdu--"
Je te répondrais que je suis
un étranger venant de l'ouest...
- et que c'est moi que tu cherches.
- Alors c'est vrai.
- Tu as la marque sacrée.
- Quoi, ça ?
On m'a tatoué ça
dans un orphelinat du Caire.
Ça signifie que tu es
un protecteur de l'Homme...
un guerrier de Dieu,
un Medjaï.
Désolé. Il y a erreur
sur la personne.
"Trésors d'Egypte"
M. Hafez.
Ils l'ont retrouvé.
Lève-toi !
Imhotep.
En quelle année sommes-nous ?
Mon Seigneur...
c'est l'année du Scorpion.
Vraiment ?
Oui !
N'aie pas peur.
Je n'ai pas peur.
Je suis Anck-su-namun réincarnée.
Seulement de corps.
Mais bientôt...
je ferai revenir son âme des enfers...
et notre amour sera de nouveau complet.
Tu sais...
il y a deux ans,
j'aurais trouvé ça très étrange.
Le Seigneur Imhotep
sera très content.
Où est-il ?
Où est le bracelet ?
Je crois le savoir.
Tout en haut de la pyramide en or,
il y avait un énorme diamant.
C'est quoi
pour toi, énorme ?
Il était tellement gros
qu'il reflétait le soleil...
et attirait
les voyageurs de loin...
vers leur mort.
J'ai un présent pour toi.
Elle !
Je savais que tu prendrais plaisir
à la regarder mourir.
Lâchez-moi !
Ne me touchez pas !
Oh, mon Dieu.
- Les enfers t'attendent.
- Attends un peu !
Je te renverrai
dans ta tombe.
Pas si c'est nous qui vous mettons
dans la vôtre d'abord.
Brûlez-la !
Ordu--
- Ouvre ! Ouvre !
- J'essaye !
- Vite !
- Allez, allez !
- Tu l'as cassée !
- Tais-toi !
Si quelqu'un va être
hystérique, ce sera moi !
Toi !
"Formol - Danger"
Vas-y, vas-y, vas-y !
Rassemblez vos os !
Récoltez vos membres !
Dépoussiérez votre chair !
Votre maître est là !
Oh, non.
Pas encore ceux-là.
Détruisez-les !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Tu me demandes ça à moi !
J'ai que huit ans !
Qu'est-ce que tu fais, chérie ?
Ils ne passent pas par les portes.
Où est fourré Jonathan ?
- Alex !
- Qu'est-ce qu'elle a, ma voiture ?
J'ai dû trouver
un autre moyen de transport.
- Un bus à impériale ?
- C'était son idée.
- C'est pas vrai !
- Si !
- Allez, conduis !
Non, pas ma voiture !
Qu'est-ce que je déteste
les momies !
- Content de me voir maintenant ?
- Comme au bon vieux temps, hein ?
Tourne, tourne !
Non ! Ecartez-vous
de mon chemin !
Attention !
"Pont à basse voûte"
Bien joué, oncle Jon !
Ouais.
Ça va ?
C'était la première fois
que je prenais le bus.
- Que ferais-je sans toi ?
- Ah vous, les bibliothécaires !
Prenez-vous une chambre !
Lâchez-moi !
Silence !
Arrêtez !
Je vais maintenant aller à Ahm Shere...
tuer le Roi Scorpion.
Et avec son armée,
nous régnerons sur le monde...
ensemble.
Mon Seigneur...
je dois vous avouer une chose.
Ils ont le Sceptre d'Osiris.
Je l'ai vu.
D'ici à ce que nous atteignions
Ahm Shere...
j'aurai retrouvé mes pouvoirs.
Et je n'aurai plus besoin du Sceptre.
N'ayez pas peur
pour votre fils, mes amis.
Ils ne peuvent rien lui faire,
il porte le bracelet.
Alex porte le bracelet ?
Quand il l'a mis, il a vu les pyramides
de Giza et le temple de Karnak.
A Karnak, le bracelet lui montrera
la prochaine étape du voyage.
Si on n'y est pas avant eux,
on ne saura pas où le chercher.
Il me semble...
qu'il nous faut
un tapis volant.
"Le Caire - Egypte"
Quand le Seigneur Imhotep
est tombé sur les O'Connell...
ils ont envoyé
son âme immortelle aux enfers.
Aussi puissant qu'il devienne,
il reste vulnérable.
Seule l'armée d'Anubis
le rendra invincible.
Il aura besoin
de ton aide.
Garde toujours ceci avec toi.
Le Livre des morts !
Quel petit garçon intelligent !
Tu dois terriblement
manquer à ta mère.
Sois sage
si tu veux la revoir.
Madame, je n'obéis pas
à mes parents.
Qu'est-ce qui vous fait croire
que je vais vous obéir ?
Silence !
Parce que tes parents ne glisseraient
pas de serpents venimeux...
dans ton lit la nuit.
Le Seigneur Imhotep
désire rencontrer l'enfant.
Maintenant, on va voir
si tu es si brave que ça.
Hé, attention
à mon costume.
Aïe ! Mes doigts.
Sympa ici.
Très sympa.
Avez-vous fait
l'acquisition demandée ?
Et comment, qu'on l'a faite !
Vous savez quoi ?
On a dû tuer deux gardes du mausolée
pour la faire, votre acquisition.
Ce coffret est maudit.
Ça dit qu'il y a...
un mort-vivant...
qui tuera tous ceux
qui l'ouvriront.
Oui, et la créature les aspirera
jusqu'à la moelle pour se reconstituer.
On a tous déjà entendu
l'histoire.
Oui, mais il paraît
que les Ricains qui l'ont trouvé...
il y a neuf ans ont
tous connu une fin affreuse.
- Alors sachant ça--
- On veut dix mille.
Silence !
Ce coffre ne doit jamais être ouvert.
Nous avions dit
cinq mille.
Ben, ce sera dix mille
ou on va s'adresser ailleurs.
- Si vous--
- Dix mille, ça ira.
Suivez-moi, messieurs.
Entre.
Je sais que tu me comprends,
petit homme.
Alors écoute attentivement car...
tu es l'élu...
celui qui va me conduire
à Ahm Shere.
Mais si je n'y arrive pas ?
Si je me perds un peu ?
Tu as de la force, petit homme.
Tu es bien le fils de ton père,
mais je sais ce que tu ignores.
Ce bracelet est un cadeau...
et une malédiction.
Les sables du temps...
s'écoulent déjà
contre toi.
Oui, je sais,
on m'a déjà raconté.
A partir du moment
où j'ai mis le bracelet...
j'ai sept jours
avant le réveil du Roi Scorpion.
Sais-tu aussi
que si tu n'entres pas...
dans la pyramide avant le lever
du soleil ce matin-là...
le bracelet aspirera
toute la vie qui est en toi ?
J'ai raté cette partie-là.
Attendez un peu.
Je n'ai plus que 5 jours !
Donc je crois qu'il est
dans ton intérêt qu'on ne se perde pas.
Mon père va vous mettre
une raclée.
Je ne crois pas.
Ici, messieurs, vous recevrez
votre juste récompense.
Attention,
pas d'entourloupes.
On ne cédera pas ce coffret
avant d'être satisfaits.
Ne craignez rien.
Vous allez être très satisfaits.
Qu'est-ce qui se passe ?
Cet endroit est maudit.
- Oh, toi et tes malédictions !
- Sans malédiction, il est malheureux.
"Ca, c'est maudit.
Et ça aussi."
Tu vas arrêter
de nous soûler avec ça ?
Bon sang !
Il veut que vous ouvriez
le coffret. Ouvrez-le !
Où est-ce qu'il est passé ?
- C'est ça, le tapis volant ?
- Ça va marcher. C'est un professionnel.
Izzy !
Il se souvient de toi,
c'est sûr.
Il est un peu timide.
Prends nos valises, Jonathan.
- J'ai les bras chargés.
- Allez !
- D'accord. J'y vais.
- Je me charge des détails de vol.
- Tu manques de subtilité, chéri.
- On n'a pas de temps pour ça.
Viens ici, Izzy.
- Il n'a pas l'air heureux de te voir.
- Il ne m'a jamais dit non.
De quoi qu'il s'agisse, O'Connell,
je m'en moque. C'est non !
Avec toi, je me fais
toujours tirer dessus.
La dernière fois, on m'a tiré
dans le cul. Je suis encore en deuil.
- Tu as oublié le braquage à Marrakech ?
- Un braquage ?
- C'est pas ce que tu crois.
- Si, c'est exactement ça.
Je vole en hauteur,
me cachant avec le soleil.
Ce blanc-bec me fait signe,
je descends pour le récupérer.
Et pan !
je me fais dégommer.
Je suis par terre avec la rate
qui me sort du ventre...
et je le vois rappliquer
avec une danseuse du ventre.
Une danseuse du ventre ?
- On a des choses à se raconter.
- Tant que j'en sors indemne.
Arrête de geindre.
Tu seras payé cette fois.
Tu as regardé autour de toi ?
A quoi me sert l'argent ici ?
Je vais me payer quoi ?
Je vais être bref.
On a enlevé mon fils
Je vais tout faire
pour le retrouver.
Donne-moi ce bâton en or,
et je te laisserai me tondre...
m'épiler les jambes et m'utiliser
comme planche de surf.
On n'a pas déjà fait ça
à Tripoli ?
A propos,
quand as-tu perdu un œil ?
Mon œil n'a rien. Je me trouve
juste plus beau comme ça.
Allez. Au travail !
- Vous ne me voyez pas à mon mieux.
- Oh, je suis sûre que si.
Je le savais.
Je vais me faire tirer dessus.
Ce sont les chefs de guerre
des 12 tribus medjaïs.
Horus.
Un oiseau apprivoisé.
Mon ami le meilleur
et le plus malin.
Il permettra aux chefs
de nous suivre.
Si l'armée d'Anubis
est ressuscitée...
ils feront tout
pour l'arrêter.
- On peut compter sur Izzy, tu es sûr ?
- Plus ou moins.
- Il est beau, hein ?
- C'est un ballon.
Non, un dirigeable.
- Où est ton avion ?
- Les avions appartiennent au passé.
- Tu avais raison, Izzy.
- Ah bon ?
Oui, tu vas te faire
tirer dessus.
Il va plus vite
qu'il n'en a l'air.
Et il est très silencieux.
Parfait pour ne pas se faire repérer,
ce qui est une très bonne chose.
Sauf si, bien sûr,
on choisit ton approche :
on arrive en tirant sur tout
et je me fais dégommer les fesses.
Pourquoi vous ne pouvez pas
garder les pieds sur terre ?
O'Connell refuse de croire mais il vole
vers son destin comme Horus.
Oui, très intéressant.
Dis-m'en plus sur la pyramide d'or.
Il est écrit que depuis l'époque
du Roi Scorpion...
aucun homme à l'avoir vu
n'est revenu pour le raconter.
C'est écrit où, tout ça ?
Et hop !
Je l'ai.
Chouette, hein ?
Je n'ai plus que ça.
J'ai été dépouillé
de ma fortune...
par des individus
fort peu scrupuleux, en fait.
Vu la réaction du conservateur,
il doit être très important.
A ta place,
je le garderai toujours avec moi.
Même les dieux ne pourraient
me l'enlever, mon ami.
- Il est à moi.
- Non, à moi !
Bas les pattes !
Je veux le retrouver, Rick.
Je le veux dans mes bras.
Je sais.
On lui a beaucoup appris.
Il est plus malin
que toi.
Et plus coriace que moi.
- Je l'aime tant. Je ne peux pas--
- Je sais. Moi aussi.
Alex le sait.
Je vais le retrouver, Evy.
Je te le promets.
Je le sais.
- On y est ?
- Non.
Etonnant !
Parfaitement visé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je t'ai raté.
Il faut que j'aille aux W.C.
Fais vite.
Dépêche-toi.
- Hé, de la lecture !
- Allez !
Je ne peux pas faire pipi
quand on me regarde.
Je ne te fais pas confiance.
Tu vas regarder.
Mince !
Oh, mon Dieu !
Personne ne sait tirer
la chasse ici ?
Le garçon.
Karnak.
L'homme qui rejette
son passé n'a pas d'avenir.
Ecoute...
même si j'étais une sorte
de Medjaï sacré...
qu'est-ce que ça m'apporte
maintenant ?
C'est la pièce manquante
de ton cœur.
Si tu tends les bras à ton passé,
rien ne te sera impossible.
Ça a l'air formidable.
A quoi peut-on s'attendre de la part
de notre vieil ami Imhotep ?
Ses pouvoirs reviennent
rapidement.
Une fois arrivé à Ahm Shere,
il vaincra même le Roi Scorpion.
Il est temps de te rappeler qui tu es...
et qui nous sommes ensemble.
Car notre amour est un amour vrai...
un amour éternel...
nos âmes accouplées...
ne faisant plus qu'une...
pour l'éternité.
Mets ton masque !
Ne balafrons pas ce joli visage.
Tu apprends vite, Néfertiri.
Je vais devoir surveiller mes arrières.
Oui...
et moi les miens.
Qui est plus apte à protéger
le bracelet d'Anubis...
que ma ravissante fille, Néfertiri ?
Et qui est plus apte à me protéger...
que ma future femme, Anck-su-namun ?
Bien joué, ma chérie.
Le Pharaon !
Medjaïs !
Mon père a besoin de vous !
- Fuis ! Sauve-toi !
- Non !
Toi seul peux me ressusciter !
Je ne t'abandonnerai pas !
Lâchez-moi !
Mon corps n'est plus son temple !
Tu n'es pas toi-même ces temps-ci
avec tes rêves et tes visions, je sais.
Non, ce sont des souvenirs
d'une vie antérieure.
Honnêtement, je ne perds pas
la tête. Tout est devenu clair.
-On a trouvé le bracelet à cause de ça ?
-Exactement.
- J'étais sa protectrice.
- Tu me crois maintenant ?
Tu étais destiné
à protéger cette femme.
C'est ça, c'est une princesse réincarnée
et moi un guerrier de Dieu.
Et ton fils nous conduit à Ahm Shere.
Trois côtés d'une pyramide.
Votre destin a été scellé
il y a des milliers d'années.
Et l'histoire finit comment ?
Seul le parcours est écrit,
pas la destination.
C'est pratique.
Comment expliques-tu
les visions d'Evy autrement ?
Et le fait que votre fils
porte le bracelet ?
- Comment expliques-tu ta marque ?
- Coïncidence.
Coïncidence ou destin,
ça tient à peu de chose.
N'y pense même pas.
Doucement, partenaire.
Quand le moment viendra...
je prendrai vraiment
plaisir à te tuer.
Mais en attendant...
tu ferais bien d'être
un peu plus gentil avec moi.
Maintenant, où est mon eau ?
Pas de glaçons ?
Assurez-vous
qu'il ne bouge pas de là !
Ils sont partis.
On les a perdus.
Alex nous a laissé sa cravate...
et il nous a fait
un petit château de sable.
C'est l'île au temple de Philae.
- Ils sont partis à Philae.
- Bravo, Alex. Allez, venez !
Le grand temple d'Abu Simbel.
C'est le Nil Bleu en bas.
On doit avoir quitté l'Egypte.
Dans l'antiquité, tout ça
appartenait encore au Haut-royaume.
L'oasis doit être
quelque part par ici.
Ne crains rien. On le trouvera.
C'est un enfant intelligent.
Il nous laissera un signe.
Surpris de me voir ?
On sème des miettes
de pain, hein ?
Lock-Nah ! Dépose le garçon.
J'espère que tes parents ont fait
bon voyage.
On est dans le pétrin !
Vole, Horus !
Vire à droite, Izzy !
Tribord ! Tribord !
Il y a un petit quelque chose
que tu as oublié de mentionner ?
Dites.
Ahm Shere.
Oui.
Il revient !
Accrochez-vous !
Là, y a un pépin.
Maman ?
Papa ?
On va aller
leur reprendre mon fils
Puis il faudra vite s'enfuir,
alors répare ton engin, Izzy.
Tu ne piges pas. C'était rempli
de gaz, pas d'air chaud.
Il me faut du gaz pour décoller.
Comment je vais en fabriquer ?
Avec des bananes ? Des mangues ?
Des pets de Tarzan ?
Je peux peut-être arriver
à le faire marcher à l'air chaud.
Mais tu sais combien
de centimètres cube il me faudrait ?
Tu y arriveras. Si quelqu'un
ne manque pas d'air, c'est bien toi.
Viens là, toi.
Qu'est-ce que tu proposes, Rick ?
Trouvons une hauteur.
- Je dois partir.
- Où ?
Aller dire aux chefs
où nous sommes.
- Si l'armée d'Anubis s'éveille--
- Tu dois m'aider à retrouver mon fils
Alors je t'aiderai d'abord.
Merci.
Regarde.
Des légionnaires romains.
Et là, des soldats du début
du siècle de l'armée napoléonienne.
Par Anubis, qu'est-ce qui
a bien pu faire ça ?
- Tu entends ?
- Quoi ?
Rien.
Absolument rien.
Bon sang !
Regardez-moi ça.
Des têtes réduites. J'aimerais bien
savoir comment ils font.
J'aimerais savoir, c'est tout.
Tu sais te servir de ça ?
Trois fois champion de tir.
Et toi, tu sais te servir de ça ?
Tu sauras assez tôt que...
pour tuer un guerrier d'Anubis,
il faut lui couper la tête.
Je m'en souviendrai.
Essaye de te souvenir...
de bien le coincer
contre ton épaule...
d'anticiper un peu
le mouvement de la cible...
de ne pas relâcher
trop vite la détente.
Je ne raterai pas.
La pyramide.
Aïe, aïe, aïe,
là, je suis dans le pétrin.
Je peux le tuer
maintenant ?
Mon Seigneur...
le garçon ne nous est plus utile
maintenant.
Non, mais il nous faut le bracelet.
Il libérera l'armée d'Anubis.
Le bracelet.
Le bracelet est la clé ?
- Rapporte-moi le bracelet.
- Avec plaisir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelque chose approche.
Déployez-vous ! Ouvrez l'œil !
Soyez prêts à tirer !
La vie de mon mari
et de mon fils est en jeu.
Rends-moi fière de toi.
Compte sur moi, Evy.
Ne crains rien.
Ils ne peuvent rien me faire.
Où est le garçon ?
Le Livre noir !
Allons-y !
Ah, te voilà !
Le moment est venu,
mon petit ami.
Lâchez-moi !
- Papa !
- Alex !
Il est temps d'enlever
ce bracelet, mon bon fils
Derrière toi !
- Allons-y.
- Dieu soit loué pour ça.
Vous devez
vous sacrifier pour moi.
Vous serez récompensés
au Ciel !
Bien visé, cow-boy.
- C'était quoi, ces monstres pygmées ?
- Juste les indigènes.
- Tu en es sûr ?
- Oui. C'était rien.
Vite, maman. Vite, papa.
Il faut aller à la pyramide.
Il faut que j'enlève
le bracelet tout de suite !
Continue de le porter.
Il te va bien.
Non, vous ne comprenez pas.
Il va me tuer si on n'entre pas
dans la pyramide avant le lever...
du soleil aujourd'hui !
Oh, mon Dieu.
Il est temps de s'en aller !
J'ai cru que tu disais
que c'était rien !
Où est Jonathan ?
Regardez ! Un cimetière !
On est saufs ! On est saufs !
Ils ne dépasseront jamais
ces pierres sacrées !
- Vous en êtes sûr ?
- Mais tout à fait !
Désolé.
Je me suis trompé.
- Attendez-moi !
- Dépêche-toi, Jonathan !
Attendez-moi !
- C'est pour quoi, ça ?
- C'est juste un truc en cas d'urgence.
Viens vite, Alex.
Cours !
Allez, Alex, plus vite !
Papa ! Le bracelet !
Allez ! Viens !
Tu sais...
c'est pas facile
d'être papa.
Oui, mais tu le fais
très bien.
Merci.
Ils ont réussi.
Dieu soit loué.
Oui. Super.
Formidable.
- Elle ne va pas mourir, hein ?
- Non, ça va aller.
Emmène-le.
Maman n'a rien.
C'est rien.
Ta maman va s'en sortir.
D'accord ?
Tu es très forte.
Tu vas t'en sortir.
Tu n'as rien.
Qu'est-ce que je fais ?
Prends soin, d'Alex.
Ma chérie, non.
Je t'aime.
Reviens, Evy.
Reviens.
Le grand dieu Anubis...
m'a pris mes pouvoirs.
Il semble vouloir que je combatte...
comme un simple mortel.
Reste ici.
Et voilà, ça commence.
Essaye de voir ça
de la façon suivante, Alex.
Elle est partie
vers un monde meilleur.
- Comme le dit le Bon livre.
- Le livre !
- Quoi ?
- C'est ça.
- C'est ça !
- C'est quoi ?
Viens, oncle Jon !
C'est ça ! Le livre !
Tu arrives trop tard,
O'Connell.
J'ai libéré
l'armée d'Anubis.
Le Seigneur Imhotep
tuera bientôt le Roi Scorpion...
et prendra
le commandement de l'armée.
Pas après
que j'en aie fini avec lui.
Je dois affronter le Roi Scorpion seul.
Non. Ne fais pas ça.
Sans tes pouvoirs, il te tuera.
Rien ne peut nous arrêter.
C'est notre destin !
Je ne veux pas te perdre à nouveau.
Tu comprends, bien sûr,
que ça ne peut être accompli...
que par quelqu'un qui sait
lire l'égyptien antique.
Je ne sais pas pour toi,
mais moi, je suis un peu rouillé.
- On fait quoi maintenant ?
- On va à droite.
Comment tu le sais ?
En gros, ça dit :
"Pour le Roi Scorpion, c'est par là."
Maman m'a appris.
Ça va peut-être marcher.
Il est temps que tu reçoives
une bonne leçon, garce. Viens là.
Tu vas payer
pour avoir tué ma sœur.
Alors tu souhaites me tuer ?
Et ensuite tu le tuerais lui...
et tu renverrais son armée aux enfers.
Je ne peux pas le permettre.
C'est toute la force
que tu as ?
Dépêche-toi, Alex !
Je ne connais pas
ce dernier symbole, oncle Jon !
A quoi il ressemble ?
C'est un oiseau.
Une cigogne !
Je le connais !
Alors c'est quoi ?
C'est ça !
Pourquoi tu ne t'en prends pas
à quelqu'un de ta taille ?
Oh, mon Dieu.
- Evy !
- Emmène Alex. Va aider Rick.
- Mais, maman--
- Pas de "mais".
Allez, viens, Alex.
Ça ira très bien
toute seule.
- On a réussi, oncle Jon !
- Oui, partenaire.
Maintenant,
allons aider ton père.
Je suis ton serviteur !
Nous allons voir.
Mais lui, il a été envoyé pour te tuer.
Bien.
Tu t'es rappelé l'art ancien du combat.
Ca, c'est un petit
quelque chose de nouveau.
Mon Seigneur !
Sauve-moi ! Sauve-moi !
Pourquoi ?
Dieu nous vienne aide.
Bon, d'accord,
maintenant, je suis convaincu.
C'est une lance !
Le bâton en or !
Ah bon ?
On ne dirait pas !
C'est parce qu'il s'ouvre
et qu'il en devient une !
Ah oui ? Et alors ?
Il s'ouvre
pour devenir une lance !
A la mort !
- Tourne !
- Pousse !
Il faut que tu tires !
La Lance d'Osiris !
Vite, Jonathan !
Lance-la !
Tue le Roi Scorpion !
Envoie son armée
aux enfers !
Ecarte-toi, Alex.
Je suis un professionnel.
L'armée d'Anubis va être à moi !
Va au diable
et emmène tes amis avec toi !
Sors d'ici !
Allez, va-t'en !
Tiens bon, Rick !
Aide-moi !
Montons !
Ce foutu endroit va être
entièrement aspiré ! Montons ! Allez !
Allez, Alex !
Nous sommes piégés, Rick !
Remuez-vous le derrière !
J'ai pas toute la journée devant moi !
A ton tour ! Vas-y !
Jonathan ! Tiens bon !
- Remonte-le !
- Remonte-moi !
Attendez ! Attendez !
Descendez-moi !
- Ne risque pas ta vie pour ça, abruti !
- Si ! Si !
Bon, on y va.
Remonte-moi !
- J'ai failli mourir à cause de toi !
- Mais on ne t'a pas tiré dessus.
Merci ! Merci !
A qui tu t'en es pris
ce coup-ci, O'Connell ?
Ah, tu sais,
comme d'habitude.
A des momies,
des Pygmées...
des grosses bestioles.
Pendant un instant,
j'ai cru t'avoir perdue.
tu m'as vraiment perdue.
Aimerais-tu savoir
à quoi ressemble le paradis ?
Plus tard.
- Epargnez-nous vos mamours !
- Ah oui, alors !
- J'en possède la moitié, tu sais.
- Quoi ?
- J'en possède la moitié.
- De quoi tu parles ?
Tu m'as pris mon bâton en or !
Sur la tête de ma femme,
je ne sais pas de quoi tu parles.
T'as pas de femme !
J'ai pas ton bâton en or non plus !