Je déteste la télé,
ça me file la migraine.
Il y a tellement d'ondes dans l'air
à cause de ça et des téléphones
qu'on perd dix fois plus de neurones
qu'on le devrait.
Les molécules du cerveau
deviennent instables.
Les fabricants le savent, mais ils font rien.
C'est un vrai complot.
Tiens, choisis, je m'en tape.
Tu sais combien d'ondes
traversent notre tête chaque seconde ?
J'ai encore mieux.
Tu connais la vidéo qui tue
quand on la regarde ?
- Quel genre de vidéo ?
- Une cassette normale.
Que tu loues, par exemple. Tu la mets...
Et le cauchemar commence.
Soudain, une femme apparaît...
Elle te sourit, tu vois ?
Elle te regarde
à travers l'écran.
Et quand c'est fini,
le téléphone sonne.
Quelqu'un sait que tu l'as regardée.
Et il te dit :
"Tu vas mourir dans 7 jours."
Et 7 jours plus tard...
Qui t'a raconté ça ?
- Quelqu'un au bahut...
- Qui ?
Qu'est-ce que t'as ?
Je l'ai regardée.
- C'est qu'une histoire.
- Avec Josh le week-end dernier.
T'étais pas chez tes parents ?
T'étais avec lui ?
Avec ses potes en montagne.
Ils voulaient enregistrer un match.
Ça captait mal.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand on a mis la cassette,
c'était pas le match.
C'était quoi ?
Autre chose.
On a pensé que c'était une blague débile,
mais le téléphone a sonné.
Ça fait une semaine...
Ce soir.
T'essaies de me faire peur.
Mon Dieu, Katie !
Ce que t'es nulle !
T'as marché à fond !
Et alors, toi et lui, vous l'avez fait ?
Fait quoi ?
Vous l'avez fait ! Salope ! Raconte !
La cassette existe vraiment ?
C'est trop nul.
Domicile des Embry.
Salut, maman.
Oui, c'était Becca. Ma mère te dit bonjour.
Demande-lui où elle planque ses calmants.
On allait se coucher.
Oui, je le ferai.
Non, t'inquiète.
Salut, maman.
T'es chiante. Où est la télécommande ?
Becca, arrête !
Becca, tu m'entends ?
Je suis objective !
Écoute, Harvey, tête de nœud,
tu touches à mon article
et je t'arrache les yeux
avec ce stylo rouge que t'aimes tant !
Merde !
Navrée pour le retard.
Ne vous en faites pas.
J'attends dans la voiture.
- Je peux vous voir, Mme Keller ?
- Bien sûr.
- Appelez-moi Rachel.
- Asseyez-vous.
Il est très indépendant.
Comme vous dites.
J'ai pas à le surveiller.
Quel instit irait s'en plaindre ?
- Mme Keller...
- Rachel.
Aidan vient de perdre sa cousine.
Je fais tout pour trouver une nourrice.
Ce n'est pas ça. Prenez votre temps.
Je sais qu'il était très attaché à elle.
Ils étaient souvent ensemble.
Il vous a parlé de sa mort ?
Vous avez noté qu'il n'était pas bavard.
Il peut en avoir besoin.
Il sait que je suis là.
Je n'en doute pas.
Mais il peut s'exprimer
autrement.
Regardez ceci.
C'est sa cousine.
Katie.
Ces dessins m'inquiètent.
J'apprécie votre sollicitude,
mais elle est morte il y a 3 jours,
- il essaie de gérer ça.
- Oui, mais ces dessins...
Sont une façon d'évacuer.
De s'exprimer, comme vous disiez.
Ça va s'arranger.
Ça remonte à 3 jours ?
Il les a faits il y a une semaine.
Quoi ?
Rien.
- Une histoire ?
- Je suis fatigué.
Fais de beaux rêves.
On n'a pas assez de temps.
Je sais que je travaille beaucoup.
Mais je te promets, on se rattrapera.
Je parle pas de ça.
Je veux dire, avant de mourir.
Tu as tout le temps.
Tu sais quand je vais mourir ?
Personne ne le sait.
Mais tu n'as pas à t'en faire.
Katie savait.
Elle me l'a dit.
Qu'elle allait mourir ?
Qu'elle n'avait pas assez de temps.
Bonne nuit, Rachel.
Aidan ?
Merde !
Chéri, tu as vu ma robe noire ?
Tu as vu ma...
robe ?
Elle est un peu froissée.
Ça ira.
Une crise cardiaque à son âge ?
Elle devait se droguer.
Pourquoi ils ont fermé le cercueil ?
Ruthie...
Je suis navrée.
Ça va, Dave ?
Ça va.
Et toi ?
Il ne fait que dormir.
Il ne sort plus.
C'est trop dur pour lui.
Ça n'a pas de sens, Rachel.
J'ai passé 4 heures sur Internet
sans trouver le moindre cas
d'arrêt cardiaque chez une ado de 16 ans.
J'ai parlé à trois médecins, aucun
n'a pu me dire ce qui lui est arrivé.
Elle était proche
de toi.
Et de Aidan.
C'est à toi qu'elle se confiait.
Oui, mais elle ne m'a jamais rien dit.
Rien qui puisse expliquer ça.
Tu pourrais enquêter.
Tu es habituée, non ?
À poser des questions ?
Je t'en supplie.
J'ai vu son visage...
Je la connais bien.
Elle est stressée mais pas folle.
On te met pas une camisole pour rien.
Elle a dû avoir la peur de sa vie.
Qui a une camisole ?
Becca, l'amie de Katie.
- Celle qui était...
- Là, quand c'est arrivé.
Elles faisaient quoi, à votre avis ?
Merci.
Je me souviens, à cet âge-là,
moi et ma copine,
on se planquait pour triper.
- Vous croyez qu'elle...
- Rien à voir.
C'est la cassette.
Kellan, commence pas.
Quelle cassette ?
- Celle qui tue ceux qui la matent.
- Arrête.
Il y a quoi dessus ?
Si je l'avais vue...
Katie a dit qu'elle l'avait vue ?
Pas elle, son petit cop...
Qui ?
Elle sortait avec Josh.
Un mec du lycée.
- C'était un secret.
- C'était !
Ce Josh, il est ici ?
Il est mort.
Comment ?
Suicide, soi-disant.
La même nuit que Katie.
Aidan,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Viens.
On ne devrait pas être dans sa chambre.
C'est plus sa chambre.
Développement photo
Un adolescent de Back Bay
tombe d'un immeuble
22 heures.
Deux morts dans un accident de voiture
Je veux juste l'heure du décès.
Katie Embry.
Sors le dossier, dis-moi l'heure.
C'est bon, j'attends.
"Tête de nœud" ?
Belle image, hein ?
- Tu es virée.
- M'étonnerait.
Je te le dis.
Je suis sur un super article.
- Lequel ?
- Je suis là.
Alors, quelle heure ?
22 heures
- Bonjour...
- Prenez une carte. N'importe laquelle.
Allez-y.
Remettez-la.
Sans me la montrer.
C'est celle-ci ?
Ah bon !
Quelqu'un est venu il y a une semaine...
Il y a un problème ?
C'est ma nièce.
Elle s'est enfuie de chez ses parents.
J'ai des photos. C'est elle et ses copains.
Ils ont dû rester une nuit ou plus.
Bungalow 12.
Partis sans payer.
Ils se plaignaient. Surtout pour la télé.
On reçoit mal, ici.
C'est pour ça qu'on a des vidéos.
Belle collection.
Les trois quarts oubliées par des clients.
Bref, ils n'ont pas payé.
Les jeunes sont comme ça, parfois.
Mademoiselle ?
Vous savez quoi ?
Je me reposerais bien
avant de reprendre la route.
Donnez-moi le 12.
C'était celle-là ?
Exact.
7 jours.
Jeudi
1er jour
Je vais à l'école.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Joli effet.
Quel rapport avec la cassette ?
Prends-moi en photo.
Regarde-moi, au moins.
C'est le même appareil ?
Non. Fais défiler les autres.
Alors ? Ton avis ?
Tu parlais d'une cassette...
Il vaut mieux pas que tu la regardes.
Il faut d'abord que j'en sache plus.
C'est pour ça que je suis là. Pour t'éclairer.
Quatre ados sont morts, Noah.
Pas en regardant une cassette.
Allez, fais voir.
Générique de fin.
Ça fait amateur.
Ça fait peut-être peur la nuit.
Tu réponds pas ?
Tu bosses beaucoup ?
Je suis pas fatiguée.
Ça te fait pas peur ?
- Pas vraiment. Désolé.
- Quatre personnes sont mortes.
- Pas à cause de...
- Elles l'avaient vue.
- Nous aussi. On respire encore.
- Il faut une semaine.
Je vais récupérer des appareils en ville.
J'ai peut-être un boulot
la semaine prochaine.
Je suis quelqu'un de naïf ?
- D'impressionnable ?
- Pas vraiment.
Un peu stressée sur les bords.
Et mal sapée.
Qui l'a faite ? D'où vient-elle ?
Fais-m'en une copie. Je verrai...
Merci.
Labo vidéo
Vendredi
2ème jour
- C'est une copie ?
- Oui, pourquoi ?
Le compteur déconne.
Comme sur l'originale.
C'est impossible.
Le code s'inscrit quand tu enregistres.
Là, on ne devrait pas avoir d'image.
Fais comme si j'y connaissais rien.
Quand tu enregistres,
Le code indique l'origine du signal,
caméra, magnétoscope, etc.
Il nous dit d'où vient l'image.
Là,
c'est comme quelqu'un
qui n'aurait pas d'empreinte.
Comment elle a été enregistrée ?
Aucune idée.
Mais je vais trouver.
Regarde.
Là, on devrait voir le reflet de la caméra.
L'angle est direct et pourtant...
Qu'est-ce que c'est ?
Elle s'éloigne.
Non, là-haut.
C'est le tracking. Je peux le régler.
Désolé.
Reviens, il y a quelque chose.
- T'as raison.
- Une autre image.
Attends. Je l'élargis.
- Continue.
- Je suis au maxi.
- Laisse-moi faire !
- C'est au maxi !
J'ai les appareils. Ils sont en bon état.
T'as vu les retirages du Guatemala ?
Ils sont un peu...
surexposés.
- Tu bosses ?
- Une amie, Rachel Keller,
journaliste au P.I. Beth, mon assistante.
Je préfère complice.
Étudiante en journalisme à Kirkland.
Vous dérangez pas pour moi.
Rachel est sur un coup.
Un canular vidéo. Intéressant.
Tu t'y connais. Regarde le tracking.
Je suis en retard. Je vous laisse.
- Tu emportes la...
- J'y vais.
- Tu la prends ?
- Pour pas qu'elle la voie.
Elle ? Et moi, je l'ai vue.
- Ça ne t'a pas dérangée.
- Si.
- T'es en colère ?
- Non.
- Alors, quoi ?
- Je suis pressée.
Je vais pas m'exciter
sur des délires d'étudiants.
Vas-y, dis...
Je vais te traiter
de raté qui va jamais au bout des choses,
tu vas me traiter de maniaque, de coincée,
et je vais me tirer, furieuse
d'avoir pensé que tu pouvais...
mûrir.
Alors, autant en rester là,
et nous épargner ce désagrément.
D'accord.
Attention, ça porte malheur. C'est pas utile.
Samedi
3ème jour
On y est presque.
Tu te souviens de ce qui s'est passé ?
Cette nuit-là, avec Katie ?
Tu te rappelles
comment elle est morte ?
Elle t'a parlé d'une vidéo, c'est ça ?
Elle avait peur, n'est-ce pas ?
De ce qui lui arrivait.
Comment est-elle morte ?
S'il te plaît.
Il faut que je sache.
Et vous saurez.
Elle va vous montrer.
Qui ?
Qui va me montrer ?
Pas aujourd'hui.
Dans quatre jours.
Votre magnétoscope
vous permet pas d'élargir l'image.
Aucun intérêt sauf pour la restauration.
On nous apporte des vieilles bandes,
Le signal est mort, on décode plus.
Mais ça, c'est une bête de course.
Analogique.
Elle va disséquer votre cassette.
La brusquez pas ou elle se braque.
Le tracking, le moniteur,
l'imprimante au cas où.
C'est quoi ? De l'amateur ?
Je préfère la visionner seule.
Vraiment.
Comme vous voulez.
Allez !
Un phare !
Il y a quelqu'un ?
Un coup de main ?
Vous avez du...
Dimanche
4ème jour
- C'est tout ce qu'on a.
- Merci.
L'île de Moesko.
chevaux
Mon Dieu !
"Un mal étrange décime
les chevaux du Ranch Morgan.
"La police s'interroge :
un 2e cheval se noie."
Quarantaine
Puzzle de la mort
La folie continue
Analyses négatives
Anna Morgan.
"L'éleveur se suicide,
les chevaux guérissent."
Morgan aurait sauté...
"Souffrait d'hallucinations..."
"Hôpital psychiatrique du comté d'Eola..."
Que s'est-il passé, Anna ?
Lundi
5ème jour
Un paquet de Double Lights.
15,33.
Vous allez mourir.
Mon cousin était à deux paquets.
Il s'est patché, il a jamais repris.
J'y penserai.
- Bonne journée.
- Vous aussi.
Pardon, je suis en retard.
- Pas de lézard.
- Tout s'est bien passé ?
Oui, c'est un ange.
J'allais pour le mettre au lit,
il y était déjà. Il m'a lu une histoire.
Il a appris le mot énigme.
- Vraiment ?
- Après, il m'a dessinée.
Tenez.
Je sais qu'il est tard, mais j'ai besoin de toi.
Je dois m'absenter,
j'aimerais que tu gardes Aidan.
J'en sais rien, combien de temps ?
Deux jours, pas plus.
Là, ça tombe mal...
- Rachel, t'es là ?
- Attends.
C'est au sujet de Katie ?
Ruthie ?
Aidan ?
Pourquoi, mon chéri ?
J'arrivais pas à dormir.
C'est qui, elle ?
Laissez-le tranquille !
Rachel ?
Écoute...
Il faut que je te parle.
T'avais raison.
T'es toujours là ?
Il a regardé la cassette.
Qui ?
Notre fils.
Mardi
6ème jour
Tu me prends en photo.
Je te vois.
Quand je suis à l'école.
Tu es là.
T'aimerais me voir plus ?
T'aimerais, toi ?
- Rachel et moi, on était...
- Jeunes.
Maman m'a raconté.
Le truc, c'est que
je crois pas que je serais un bon père.
Peut-être parce que le mien était...
plutôt... décevant.
Mais je veux pas que ce soit un autre.
Qui soit ton père.
C'est une énigme.
Oui, c'est ça.
Pourquoi c'est dans ma tête ?
- On y va, monsieur.
- J'ai pas fini.
Noah m'a dit de t'en faire un.
On pourrait presque couper sa vie en deux.
D'un côté, une femme heureuse,
près de son mari,
faisant du cheval.
Un univers protégé et confortable.
Son visage est lumineux.
Fier.
Un jour, tout bascule.
Il lui arrive un coup dur
et la lumière s'éteint.
Elle se retrouve à l'hôpital psychiatrique.
Toute seule.
Qu'est-ce qu'elle a eu ?
Je ne sais pas encore.
Mais je crois que c'est lié aux chevaux.
- On devrait aller sur l'île.
- On est mardi.
Il me reste qu'un seul jour.
Va à l'hôpital et renseigne-toi sur elle.
Les images nous conduisent quelque part.
Katie les a vues aussi.
Je crois que...
Avant de mourir, on voit le cercle.
Merde !
Attends !
Un cavalier blessé lors d'un concours
D'après des témoins,
Anna Morgan tenait sa fille dans ses bras...
Sa fille ?
Salut, toi.
Tout doux. Je ne te veux pas de mal.
C'est bien.
Je ne te veux pas de mal.
Ça va, du calme.
À l'aide !
Papa, mon cheval !
Je voudrais le dossier d'Anna Morgan.
Vous êtes un parent ?
Je regrette. Vous êtes dans un hôpital.
C'est confidentiel.
Elle est morte depuis 24 ans, elle dira rien.
Je regrette, c'est impossible.
Je connais, je suis déjà allé là-haut.
Bien essayé. Nos dossiers sont en bas.
Vous m'avez eu...
Abruti.
T'es ici, Anna ?
Excusez-moi, M. Morgan.
Auriez-vous un moment à m'accorder ?
Je suis Rachel Keller, du Seattle P.I.
C'est au sujet des chevaux ?
Désolée... Je ne trouvais pas votre numéro...
Je vois parfois des journalistes
qui en ont entendu parler.
Je sais pas s'il reste grand-chose
à écrire là-dessus.
J'espérais que vous auriez un moment...
Il y a toujours du travail, ici.
Mais j'ai bien une seconde.
Vous écrivez
sur tous les chevaux,
ou juste ceux qui déraillent ?
Vous avez dû en abattre beaucoup.
Ils s'en sont chargés eux-mêmes
en se noyant.
Comment ?
Ils s'échappaient et se jetaient à l'eau.
- Ils devenaient fous ?
- Ça en avait tout l'air.
Peut-être qu'ils pressentent les choses.
Où sont vos chevaux ?
J'en ai plus.
Pas étonnant, après ce qui s'est passé.
Ça a dû être dur. Pour tous les deux.
Vous et votre épouse.
C'est quoi votre nom, déjà ?
Rachel.
Qu'est-ce qui vous amène réellement ?
Vous savez ce que c'est ?
Je crois que c'est un message,
de votre femme.
Anna est dessus, ici dans cette pièce.
On voit le phare, les chevaux.
- D'où ça vient ?
- Du Shelter Mountain Inn.
C'est la seule ?
J'en ai fait une copie.
J'ai beaucoup de travail.
La propriété est grande.
Dès que j'ai fini d'un côté,
il faut recommencer de l'autre.
Vous ne voulez pas regarder ?
Vous n'êtes pas curieux ?
Curieux ?
Non, je ne crois pas.
Je ne peux rien pour vous.
Où est votre fille ?
- Elle pourrait nous aider.
- Je n'ai pas de fille.
- Pardon ?
- Vous les journalistes...
Vous propagez le malheur des gens
au monde entier,
comme une maladie.
Dites-moi,
qu'est-ce que vous croyez savoir ?
Alors, laissez tomber.
"Anna Morgan... hallucinations..."
Qu'est-ce que tu as eu ?
"1965 : grossesse. 1965 : fausse couche.
"1966 : grossesse. 1966 : fausse couche."
T'as insisté !
Thermographie, Samara Morgan, 1978
"Séances interrompues
à la demande du père.
"Voir vidéo réf. SM 0015."
Aidan, c'est ta maman.
- Bonjour, maman.
- Chéri, la maison que tu as dessinée...
Où tu l'as vue ?
Dans ta tête, et tu l'as dessinée ?
Dans ma tête ?
Pourquoi tu as dessiné cette maison ?
- Elle m'a dit de le faire.
- Qui ?
Qui te l'a dit ?
La petite fille.
Elle te parle ?
Non.
- Elle me montre des choses.
- Elle t'a montré les chevaux ?
Elle n'aime pas la grange.
Les chevaux l'empêchent de dormir.
Elle vit encore ici ?
Non.
Elle est dans un endroit sombre.
C'est plus de ton âge, la pêche, Cal.
Ta carcasse n'est plus sous garantie.
T'es plus toute jeune non plus.
Trouves-en une mieux.
Bonjour, je suis le docteur Grasnik.
Il était là avant moi.
Darby ? Il est toujours là.
Pas vrai, Darby ?
C'est mon petit-fils.
Vous êtes venue par le ferry ?
- Vous êtes là depuis longtemps ?
- Née ici. Le seul médecin de l'île.
Vous connaissez donc
les Morgan et leur fille.
- Vous la connaissez ?
Vous venez pour quoi ?
Je sais pas comment dire ça...
Je vois des choses dans ma tête,
des images.
Mon fils aussi.
Mon fils, c'est pour ça que je suis là.
Et quelque part, je ne sais pas comment,
c'est à cause de cette fille.
J'avais pas entendu ça depuis longtemps.
Elle voulait un enfant par-dessus tout.
Pauvre Anna.
Ils ont essayé des années...
La nature en avait décidé autrement.
Un hiver, ils se sont absentés.
En rentrant, ils avaient Samara.
Ils disaient l'avoir adoptée.
On n'a jamais su où.
La mère serait morte à la naissance.
Ils avaient leur bébé,
leurs chevaux, tout allait bien.
Puis Anna a commencé à me consulter.
Elle avait des visions.
Elle voyait des choses.
Des choses horribles.
Comme brûlées en elle.
Seulement en présence de Samara.
Comme si elle les provoquait.
Vous suiviez aussi Samara ?
Quelque chose n'allait pas ?
- Médicalement parlant ?
- En général.
Quand Darby est né...
On savait qu'il y avait un problème.
Mais on l'aimait quand même.
C'est du travail. On a tous nos limites.
Qu'est-elle devenue ?
Je leur ai conseillé l'hôpital d'Eola.
Elle doit encore y être.
Vous n'en savez rien ?
Comment pouvez-vous l'ignorer ?
On a connu... des années éprouvantes.
Des hivers rudes,
des pêches difficiles, peu de poissons.
Et ce, bien avant l'histoire des chevaux.
Sur une île, vous avez un rhume,
tout le monde l'attrape.
Où vous voulez en venir ?
Depuis qu'elle est partie,
les choses vont mieux.
1978 ? La vache ! Ça ne date pas d'hier.
On m'a dit que c'était encore là.
Sûr. Vous seriez le père du patient ?
Oui. Richard Morgan.
- Vous avez un secret ?
- Régime et sport.
Sans déconner ?
Tout simplement.
Me prenez pas pour un con.
Essayez de tirer mon dossier
et je vous tombe dessus.
Je veux juste jeter un œil.
Je suis responsable des archives vidéo.
J'ai un classement,
et je veux pas qu'on le dérange.
Je dérange jamais.
Tant qu'on est d'accord.
Là, j'ai les nerfs.
On sait qui l'a prise en dernier ?
Oui...
Vous.
Allez !
Le numéro que vous demandez
n'est pas disponible.
Saleté de merde !
Réponds, Rachel !
Monsieur Morgan ?
Acte de naissance
Dossier SM 0015. Samara Morgan.
14e heure.
Bien, très bien.
Qu'est-ce qui t'empêche de dormir ?
Il faut dormir un peu.
Tu fais des rêves ?
Samara ?
Parlons des images.
Comment les fais-tu ?
Comment fais-tu ces images ?
Je les...
fais pas.
Je les vois... Après...
elles sont...
là.
J'ai besoin que tu me dises la vérité,
tu comprends ?
Je peux voir ma maman ?
Non. Pas tant
que nous ne saurons pas ce que tu as.
- J'aime ma maman.
- Bien sûr.
Mais tu ne veux plus lui faire de mal ?
Ni à personne d'autre.
Mais j'en fais et je regrette.
Ça s'arrêtera pas.
C'est pourquoi tu es ici.
Pour qu'on t'aide à arrêter.
- Il va me laisser ici.
- Qui ?
Papa.
Ils veulent t'aider.
Pas lui.
Ton papa t'aime.
Il aime les chevaux.
Il veut que je m'en aille.
Non, il ne veut pas.
Mais il ne sait pas...
Ne sait pas quoi ?
Samara ?
Je l'entendrai plus murmurer.
Que lui avez-vous fait ?
C'était votre fille !
Vous l'avez tuée et quand votre femme...
Ma femme ne devait pas avoir d'enfant !
Monsieur Morgan...
- Que faites-vous ?
- Les murmures,
tout le temps. La nuit, dans notre sommeil.
Même les chevaux entendaient.
- Sortez de là !
- Et les images.
Seigneur ! Ce qu'elle nous montrait...
- Elle le fait encore.
- Elle s'arrêtera jamais.
La preuve, vous êtes là.
Où elle est ?
Je dois l'arrêter ou mon fils mourra.
Oh, oui. Il va mourir.
- Elle ne dort jamais.
- Attendez.
Ça va.
C'est fini.
Ça va aller ?
Elle n'aime pas la grange.
Les chevaux l'empêchent de dormir.
Elle n'aime pas la grange...
Quoi ?
Les chevaux l'empêchent de dormir.
Samara...
Il la gardait ici.
Sa mère devenait folle.
Il en voulait à la petite.
Il la gardait ici.
Seule.
Pas seule.
Il y a autre chose dessous.
Ça a l'air d'être gravé dans le bois.
Ou brûlé.
J'ai déjà vu cet arbre.
Oui. Sur la vidéo.
En vrai.
Au Shelter Mountain.
Mercredi
7ème jour
Le soleil brillait,
les feuilles semblaient en feu.
Au coucher du soleil.
Quand j'ai regardé la cassette.
Il y a une semaine.
Retour à la case départ.
On a l'arbre, le dessin au mur...
Aucun intérêt.
Il est trop tard.
C'est à toi de l'aider.
- De quoi tu parles ?
- Aidan.
Le temps qu'il te reste, trouve une solution.
On la trouvera ensemble.
- Il est trop tard.
- On n'est pas là sans raison !
- Laquelle ?
- Il y a
un truc dans cette pièce.
Dans ce téléphone !
Cette télé...
Dis-nous maintenant ! Pourquoi tu...
Regarde.
- Tu crois que c'est profond ?
- Je vois pas.
Lançons quelque chose.
Tu crois qu'elle est là ?
Je suis là !
Je vais bien !
Je crois.
Je vais chercher de quoi te sortir de là.
Fais vite !
Le monde tourne,
quand il s'arrête,
tout commence.
C'est beau ici, n'est-ce pas ?
Si paisible.
Tout va s'arranger.
Tu étais tout ce que je voulais.
Elle était encore vivante.
Ça va aller, maintenant.
Ça va aller.
Rachel ! Le soleil s'est couché !
Le soleil s'est couché, tu m'entends ?
Le soleil s'est couché !
Rachel, tu es là ?
Je suis là.
On l'enterre la semaine prochaine.
C'est fini.
Ça va ?
Elle voulait cette enfant par-dessus tout.
Comment elle a pu faire ça ?
Elle voulait juste être entendue.
Parfois, les enfants...
crient, pleurent ou font des dessins.
Je veux rentrer.
T'imagines, coincée là-dedans, toute seule.
On survit combien de temps ?
Sept jours.
On peut tenir sept jours.
Appelle-moi, à l'occasion.
Sauf quand tu loues une vidéo.
Appelle-moi demain.
Et après-demain.
Quelle heure il est ?
Très tard ou très tôt, comme on veut.
Tu vas pas au travail ?
Pas aujourd'hui.
Il lui est arrivé quoi ?
Samara ?
C'est son nom ?
Elle est encore dans le noir ?
On l'a libérée.
Tu l'as aidée ?
Pourquoi t'as fait ça ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Il fallait pas.
C'est fini. Elle ne te fera pas de mal.
Elle...
Tu ne comprends pas ?
Elle ne dort jamais.
Décroche, Noah.
Allez, décroche.
Dépêche-toi !
Décroche ce putain de téléphone !
Va dans ta chambre !
Qu'est-ce que tu veux ?
T'attends quoi de moi ?
Pourquoi pas moi ?
Qu'est-ce que j'ai fait de plus que lui ?
Elle voulait juste être entendue.
Il veut que je m'en aille.
Ma femme ne devait pas avoir d'enfant !
- Tu étais tout ce que je voulais.
- Tu ne comprends pas ?
- Mais il ne le sait pas.
- Elle ne dort jamais.
Vous propagez le malheur des gens
au monde entier,
- comme une maladie.
- Tu ne veux plus faire de mal.
Mais j'en fais.
Et je regrette...
ça s'arrêtera pas.
J'en ai fait une copie.
Mets-la.
Appuie.
Ça va tuer encore ?
Elle n'arrêtera jamais.
T'en fais pas, trésor. Tout ira bien.
Et ceux qui vont la regarder ?
Il va leur arriver quoi ?
LE CERCLE - THE RING