Quelle variété ?
Je ne sais pas.
Blanches ?
Et le cadre ?
Foncé.
Le cachet ?
Comme la dernière fois.
Et pas de mot.
Non.
Désolé, Henrik.
* We come from the land
Of the ice and snow *
* From the midnight sun Where
the hot springs blow *
* The hammer of the gods Will
drive our ships to new lands *
* To fight the horde
And sing and cry *
* Valhalla, I am coming *
* On we sweep with
Threshing oar *
* Our only goal Will be
the western shore *
* We come from the land
Of the ice and snow *
* From the midnight sun Where
the hot springs ?ow *
* How soft your
fields, so green *
* Can whisper tales of gore *
* Of how we calmed
The tides of war *
* We are your overlords *
* On we sweep with
Threshing oar *
* Our only goal Will be
the western shore *
* So now you better stop And
rebuild all your ruins *
* For peace and trust
Can win the day *
* Despite of all you're losin' *
C'est quoi, le scoop de l'année ?
N'essayez pas de minimiser.
N'essayez pas de dramatiser.
Allez-vous faire appel ?
Oui. Je ferai appel à vous, Viggo.
Jusque-là,
M. Blomkvist jouait la victime,
le preux journaliste en croisade.
Bizarre que l'intention de nuire
n'ait été prouvée.
Accuser quelqu'un...
Quand on avance ces choses...
Blomkvist aime la pub.
L'humiliation ultime
pour un journaliste : la diffamation.
... coupable de 16 points
de diffamation.
Puis-je avoir ce sandwich ?
Et un café noir.
Dans un article
publié en début d'année,
Blomkvist accusait Wennerström,
PDG du groupe Wennerström,
de s'être servi de fonds
destinés à l'industrie polonaise
dans une vente d'armes
avec l'extrême droite croate.
Je n'ai rien contre M. Blomkvist.
C'est un grand journaliste
qui n'a pas un mauvais fond.
Mais ce qu'il a écrit était inexact.
Et les inexactitudes
se doivent d'être dénoncées.
Un journaliste doit assumer,
comme tout le monde,
les conséquences de ses actes.
Blomkvist doit payer
600 000 couronnes de dommages...
Puis-je avoir un paquet de Marlboro
et un briquet ?
- Où étais-tu ?
- Je marchais, je pensais.
- Tu fumais ?
- Une seule.
TV4 a appelé.
On ne dira rien
avant d'avoir lu tout le jugement.
Je l'ai fait. Qui d'autre ?
Ceux qui voulaient te voir humilié.
- Tu y as passé la matinée ?
- Je suis aussi fautive.
- Tu l'as écrit ?
- Je l'ai lu, et publié.
C'est différent.
- Notre crédibilité n'est pas morte.
- La mienne, si.
Je suis fatigué.
Je vais m'enterrer sous la couette
une semaine.
Je dis à Greger
que je ne rentrerai pas.
Merci.
On risque d'attendre longtemps.
Vous avez parlé avec elle, non ?
Ça ne vaut pas grand-chose.
Personne ne l'aime
particulièrement, ici.
Il est préférable
qu'elle travaille chez elle.
Mais vous lui avez dit
que je l'attendais.
Mais je lui répète
de ne pas voir les clients.
Vous l'appréciez ?
Beaucoup.
L'un de mes meilleurs enquêteurs,
son rapport le prouve.
Mais ?
Je crains que vous ne l'aimiez pas.
Elle est différente.
À quel niveau ?
À tous les niveaux.
Mlle Salander est là.
Lisbeth.
M. Dirch Frode.
Enchanté.
Le rapport ne va pas ?
Il était très précis.
Mais je m'intéresse
à ce qui n'y figure pas.
Tout y figure.
Pas votre avis sur lui.
On me paie pas pour ça.
Vous n'en avez pas ?
Il est nickel, à mon avis.
Vous parlez de son hygiène ?
Il est celui qu'il dit être.
Dans sa branche, c'est un atout.
Sa colonne "atouts" est en négatif.
Exact. Il s'est ridiculisé.
Si ça s'est bien passé ainsi.
Vous insinuez qu'il a été piégé ?
Ce n'était pas ma mission.
Mais vous avez raison.
Il s'est ridiculisé professionnellement.
À quelle hauteur
s'est-il ridiculisé financièrement ?
Le procès aura raison de son épargne.
- Je peux partir ?
- Un moment.
Votre rapport survole
un autre domaine.
Sa vie privée.
Des choses non révélées ?
- Rien qui ne se justifiait.
- Ça veut dire oui ou non ?
Mlle Salander veut dire,
et je suis d'accord,
qu'on a droit à une vie privée
même lors d'une enquête.
Pas là. Je dois savoir s'il y a
des choses que j'estime douteuses,
même si elle n'est pas
de cet avis.
Il a une liaison qui date
avec sa coéditrice.
Il a détruit son mariage,
mais pas elle.
Cunnilingus, parfois.
Pas assez, à mon avis.
C'était justifié
de ne pas l'inclure.
Je sais.
Il te fallait un meilleur avocat.
- Comme ta sur.
- Elle s'est proposée.
- Il a décliné.
- Elle l'espérait.
Mauvais cocktail,
famille et boulot.
- J'aurais perdu.
- Mikael n'était pas visé.
Wennerström a envoyé un message
à la presse et à la FSA.
"Ne posez pas de questions."
Souris !
Papa.
Nilla, ne t'en fais pas pour moi.
- Maman s'inquiète.
- Pour moi ?
Pour l'argent.
Nilla ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien.
Tu es sérieuse ?
On n'en parle pas
vu que tu t'y opposes.
À quoi ?
Lumière de la vie.
Lumière de quoi ?
Herr Blomkvist.
Désolé d'interrompre votre réveillon.
Je suis Dirch Frode.
Avocat. Je représente Henrik Vanger.
Ça vous dit quelque chose ?
Bien sûr.
Il aimerait vous parler
d'un sujet privé.
Vous tombez mal.
Je m'apprête aussi à réveillonner.
Ce n'est pas
ce que je voulais dire.
Vos soucis avec la justice.
Ça nous a beaucoup divertis.
Pardon ?
M. Vanger ne porte pas
M. Wennerström dans son cur.
Qu'il m'appelle.
Il aimerait vous parler en personne,
si possible. Dans le Nord.
- À Hedestad.
- Impossible.
Il est bien trop âgé
pour venir à Stockholm.
Ayez l'amabilité d'y réfléchir.
Hedestad est charmant, en hiver.
Je vous rappelle à ce numéro.
C'est chez moi
que je me réveille dans un lit froid.
Désolé.
- Que fais-tu ?
- Un communiqué de presse.
Qui dit ?
Que tu deviens la patronne,
que tu es navrée pour Wennerström
et que je suis injoignable.
Tu baisses les bras ?
Je me mets en retrait.
J'en suis malade.
- Première fois à Hedestad ?
- Et la dernière.
C'est charmant au printemps.
Vous aviez dit ça de l'hiver.
Ce n'est pas de saison.
Je rentre par le train de 16 h 30.
Si la neige le permet.
Je plaisante.
Vous serez chez vous ce soir.
Bienvenue.
Entrez.
Au chaud.
Enchanté.
Bien...
Que savez-vous de moi ?
Vous dirigiez
l'une des principales firmes du pays.
- "Dirigeais", exact.
- Je ne voulais pas dire ça.
Mon grand-père a forgé les rails
qu'empruntera votre train de 16 h 30.
Nous avons maillé ce pays.
On a fabriqué l'acier, débité le bois,
qui ont érigé la Suède moderne.
Selon vous, quel est notre produit
le plus rentable ?
L'engrais.
Je ne suis pas obnubilé
par le déclin du groupe.
Mais plutôt par le règlement
des contentieux.
Et l'heure tourne.
J'ai besoin de vous.
Pour quoi faire ?
Officiellement,
m'assister dans mes mémoires.
Mais en réalité, vous devrez
élucider un mystère en faisant
ce que vous faites à merveille.
Votre pépin judiciaire mis à part.
Vous enquêterez sur des voleurs,
des pingres, des brutes.
Un ramassis
de personnes détestables
comme vous n'en verrez jamais.
Ma famille.
Tu veux t'asseoir ?
Je fais de la place, si besoin.
- Tu l'as fabriqué ?
- T'as pensé à moi ?
Je touche des aides, je les verse pas.
Y a pas assez.
Et merci ?
Voici Harriet.
La petite-fille de mon frère Richard.
Richard était un nazi
de premier ordre.
Il a rejoint la Ligue Nationale
Socialiste pour la Liberté à 17 ans.
Curieux comme les fascistes
usurpent toujours le mot "liberté".
Le 16 h 30.
Oui, je sais.
Bref, Richard mourut
en martyr de la cause nazie
en 1940.
Il manqua le clou des festivités.
Mais pas l'occasion de battre
régulièrement sa femme Margareta
et leur fils Gottfried.
Gottfried, le père de Harriet,
était ce que l'on appelait
un joyeux luron.
- Ça se dit encore.
- Vraiment ?
C'était un charmeur, un tombeur
et un ivrogne.
En gros, un vendeur né.
Il le fit pour le groupe,
voyageant et dînant avec les clients.
- Quelqu'un doit bien le faire.
- Exact.
Bref, il mourut en 1965.
Noyé, ivre, sur l'île.
Son épouse Isabella,
parent inutile jusque-là,
devint pire
après la mort de son mari.
C'est là que j'ai pris en charge
les enfants.
Martin, qui dirige le groupe
depuis mon départ.
Oui, je l'ai googlé.
Et Harriet.
Elle était brillante, curieuse...
La combinaison gagnante.
Et belle.
Il lui est arrivé quelque chose ?
Un membre de la famille l'a tuée.
Et depuis 40 ans,
il essaie de me rendre fou.
C'était le 24 septembre 1966.
Un samedi.
Harriet avait 16 ans.
Mes frères,
les épouses, les enfants
et les petits-enfants étaient réunis ici
pour nos infâmes
conseil d'administration et dîner.
C'était aussi le jour
où le yacht club
organisait sa parade d'automne.
Harriet, avec des camarades,
se rendit en ville pour la voir.
Elle revint peu après 14 h.
Elle entra dans le petit salon,
demanda à me parler.
J'ai oublié ce que je faisais
que je trouvais plus important,
mais je lui dis d'attendre un instant.
C'est là qu'autre chose se produisit.
L'accident
n'avait rien à voir avec Harriet
et pourtant, tout.
Ce fut le chaos,
les gens cessèrent toute activité.
Police, ambulance, pompiers,
journalistes, photographes, badauds,
accoururent de la ville,
tout comme notre famille, sur l'île,
se précipita vers le pont.
L'automobiliste,
un certain Aronsson,
était coincé et grièvement blessé.
On lutta pour l'extraire
à mains nues,
les meuleuses faisant des étincelles.
Une heure
après l'accident,
Harriet était dans la cuisine.
Anna l'a vue.
On finit par extraire Aronsson
et le conduire à l'hôpital.
Et nous, de notre côté,
rentrâmes tranquillement chez nous.
Le soleil était bas,
l'agitation retombée.
On passa à table pour dîner.
C'est là que j'ai remarqué
que Harriet manquait.
Elle manquait encore
le lendemain matin.
Et le suivant.
Et les 40 années suivantes.
Qu'allait-elle me dire ?
Pourquoi ne pas m'être libéré
pour l'écouter ?
Aurait-elle pu fuguer ?
Non, on l'aurait vue.
Les pompiers ont passé la nuit
sur le pont à pomper le gazole.
Personne n'a traversé à la nage
ou en bateau.
Tous les bateaux étaient amarrés,
le dimanche.
Croyez-moi, j'ai vérifié.
Aurait-elle pu tomber
et se noyer ?
Les courants ne sont pas forts.
Ce qui tombe à l'eau
remonte non loin.
Comme son père.
Son corps n'avait pas dérivé de 10 m
après sa noyade,
un an plus tôt.
Non, quelqu'un l'a tuée.
Quelqu'un présent sur l'île,
ce jour-là.
Une personne assez proche
pour savoir
ce qu'elle m'offrait tous les ans
pour mon anniversaire.
Ceux-ci viennent d'elle.
Et les autres, de son meurtrier.
Qui est au courant ?
Il y a moi, la police,
le tueur...
et maintenant vous.
Une fois l'enquête de police
essoufflée,
j'ai continué,
étudiant la moindre information.
J'ai passé la moitié de ma vie
à examiner une seule journée.
Je comprends votre frustration
mais votre requête
est une perte d'argent.
Avons-nous parlé honoraires ?
C'est inutile.
Je ne trouverai pas
ce que vous avez cherché 40 ans.
Pas sûr. Vous avez un sens aigu
de l'investigation.
Voici ma proposition.
Vous venez vivre sur l'île.
J'ai une jolie maisonnette
près de l'eau pour vous.
Vous étudiez ce que je vous fournis,
vous trouvez ce qui m'a échappé,
ou pas.
Je devrais mettre ma vie
et mon travail de côté...
Voyez-y des vacances méritées.
Une façon d'éviter
ceux que vous voudriez éviter.
En échange, je double votre salaire
le temps qu'il faudra.
Je le quadruplerai
si vous élucidez le mystère.
Et j'ajouterai un bonus,
monsieur le piètre négociateur.
Une chose que vous désirez
plus que tout, inestimable.
Laissez-moi vous l'offrir.
Hans-Erik Wennerström.
Il a débuté sa carrière chez moi
et je le suis
avec grand intérêt depuis.
Vous aviez raison à son sujet.
Mais vous n'avez pu le prouver.
C'est notre pire crise
et tu écris des mémoires.
Tu m'as viré, je m'occupe.
Tu t'es viré tout seul.
Ta place est ici, pas au pôle Nord.
Mikael, tu sais ce qu'on croira.
Que j'ai morflé, que je fuis.
Exact.
Wennerström veut que je capitule,
pas que j'attaque.
Plus on croira qu'on a un problème,
plus il jubilera.
On en a un.
Il ne jubilera qu'à notre faillite.
Donc, je l'affronte seule.
C'est à quatre heures de train.
Ce n'est pas le pôle Nord.
Réseau saturé.
Veuillez réessayer ultérieurement.
Quoi ?
Du lait ?
Ça aussi.
Vous êtes sa fille ?
Sa pupille. Il n'a pas de fille.
S'il vous plaît.
Il a eu une grave hémorragie
cérébrale
due à la chute,
ou à l'attaque ayant causé la chute.
Sa tension est toujours élevée.
J'espère qu'il se réveillera,
mais rien n'est sûr.
Et quand bien même, il risque d'avoir
des séquelles neurologiques.
Bonjour, je suis Gunnar.
Le gardien.
Vous mettez ça là-bas ?
Vous êtes écrivain.
J'écris une biographie de Herr Vanger.
- Je vous ai vu à la télé.
- Dommage.
Du tracas, j'imagine.
Pas de prison, c'est bien.
Ça a dû vous coûter cher.
L'île entière
appartient à ma famille.
Votre voisin le plus proche
est mon frère, Harald.
Un autre nazi, incroyable.
Deux dans la famille.
Il est détestable.
Et encore, je suis gentil.
Mais vous ne devriez pas le voir.
Il vit en reclus.
- Il était présent, ce jour-là ?
- Oui.
Sa fille, Cécilia, habite là-bas.
Ils ne se parlent pas.
Quelqu'un parle à quelqu'un, ici ?
Isabella, la mère de Harriet,
qui habite là,
parle à Harald, et par conséquent
je ne lui parle pas.
Le frère de Cécilia, Birger,
habite là-bas.
- À qui ne parle-t-il pas ?
- À vous, sans doute.
Mais tant mieux. Il peut être
aussi désagréable que Harald.
Je me perds dans les noms.
Profitez-en, ça ne durera pas.
Bientôt, vous connaîtrez trop bien
notre famille. Pardon.
La maison de mon petit-neveu Martin,
le frère de Harriet.
- Qui lui parle ?
- Moi.
Il dirige le groupe.
Quelqu'un tire sur son dîner.
Gunnar, sûrement.
Je l'ai rencontré.
Il avait 19 ans
quand Harriet a disparu.
Il habite par là.
- Et vous habitez là.
- Pardon ?
C'est votre maison.
Vous avez raison.
Celui qui engage le détective
doit toujours être suspecté.
L'agent Morell apprit la situation
à 21 h 45.
Il arriva en bateau.
À 22 h 19, il inspecte les lieux.
Sa mère.
Mère en état d'ébriété.
Morell inspecta la chambre
de la disparue.
Il trouve ses effets personnels...
Morell commença
à interroger les Vanger vers 22 h 30.
Morell autorise la sortie de bateaux
à 23 h 15.
Une patrouille et des volontaires
se rallient à 6 h 40.
Je n'ai jamais retrouvé de corps,
sans surprise.
On ne peut pas retourner
toute une île.
Mais je n'ai pu trouver le mobile.
Était-ce spontané ? Prémédité ?
En savait-elle trop ?
Était-ce lié aux affaires ?
Aux affaires ? Elle avait 16 ans.
Et elle était très brillante.
Henrik m'a dit qu'elle aurait pu diriger
le groupe, un jour.
Elle regardait une parade
avec des amis.
Elle leur a dit qu'elle était malade.
Elle est partie tôt.
Mais ils m'ont aussi dit
qu'elle avait des secrets.
Je l'ai compris.
Les adolescentes sont compliquées.
J'en ai une.
Alors, vous savez.
Je voulais...
vous interroger sur ça.
Henrik le lui avait offert à Noël.
Je l'ai étudié sans relâche.
- Je peux le réciter.
- La fin m'a interpellé.
Moi aussi.
C'est une liste de noms, de chiffres.
Ça doit avoir un sens.
Des téléphones locaux.
Le premier était celui
d'une Margot.
Sa mère, une autre Magda,
nia connaître Harriet.
Le quatrième, R.L.,
appartenait à Rosemarie Larsson,
une femme âgée
morte quelques années plus tôt.
Je n'ai trouvé aucun lien
avec les trois restants.
J'ai déterré des choses à oublier.
Désolé.
Impossible d'oublier.
C'est mon affaire Rebecka.
Ça ne me dit rien.
Tout policier a une affaire
non élucidée qui l'obsède.
À l'époque, on avait un agent,
Torstensson.
Année après année,
il butait sur l'affaire Rebecka.
Il prenait les dossiers,
les étudiait encore et encore.
On était jeunes.
On se moquait de lui.
C'était aussi une disparue ?
Je n'en parle pas pour ça.
Je parle de l'âme du policier.
Ce pauvre vieux Torstensson
ne l'a jamais élucidée.
Et il n'a jamais lâché.
Comment se porte M. Palmgren ?
Il aurait eu une attaque ?
C'est terrible.
Que faites-vous, dans cette société ?
Le café, je trie le courrier.
Ce n'est pas un temps plein.
Pas même un mi-temps régulier.
Ils ont tenu sans café ni courrier
en juillet et août ?
Combien vous gagnez ?
Assez.
Montant du loyer ?
Je paie mon loyer.
En retard parfois ?
Jamais.
Ce truc dans le sourcil,
c'est pour séduire ?
Venons-en au problème :
il y a discordance entre les devoirs
de tuteur de M. Palmgren
et la gestion de vos finances.
C'est faux.
Il était clair pour lui que je gérais.
Pas pour moi.
- Je suis pas une enfant.
- Mais avant, si.
Et à cette époque,
on vous a internée à St Stephan
où vous avez encore
usé de violence.
Échec d'insertion
dans quatre familles d'accueil.
Arrêtée deux fois pour ébriété,
deux fois pour toxicomanie,
pour avoir brisé une bouteille
sur le visage d'un homme.
Et ce n'est pas vieux.
Vous avez fait gober à M. Palmgren
que vous aviez changé, mais...
quand je lis ça...
sans parler de votre regard sur moi...
je n'y crois pas.
La belle époque de M. Palmgren
est révolue.
Désormais,
vous recevrez une somme mensuelle.
J'aurai les justificatifs des dépenses.
S'il n'y a pas équilibre,
c'est qu'il y a drogue.
Je m'assume depuis mes 10 ans.
L'État vous assume.
Regardez-moi, c'est important.
Votre comportement
étant minutieusement documenté,
ça ne choquera personne
si je dévie
de l'arrangement clément
que je viens d'exposer.
Préféreriez-vous l'internement ?
Mikael ? C'est moi, Liv.
On va au même endroit. Montez.
Super, merci.
Je l'ai trouvé à l'agonie dans la côte.
Je n'ai pas la forme.
C'est raide.
J'aurais dû vous avertir.
- Entrez.
- Merci, Martin.
Henrik vous couvre d'éloges.
Ça sent très bon.
- Que boit-on ?
- Quelle vue !
Je travaillais dans la division
Pétrochimie, à Göteborg.
Elle a été vendue, j'ai suivi.
Un jour noir.
Je vis à Hong Kong,
je reviens pour la famille.
Du coup, je passe quelques jours
avec Martin.
Pour le steak d'élan.
Je la comprends, c'est délicieux.
Quelque chose est resté ouvert.
Vous aimez ou on change ?
Non, c'est parfait.
- Vous écrivez un livre ?
- La biographie de Henrik.
Je l'adore.
Il est fascinant. Martin aussi.
Ils sont l'ancienne
et la nouvelle Suède.
C'est exact.
Vous savez, pour Harriet ?
- Non ?
- Oui, je sais.
La famille voudrait balayer ça
sous le tapis.
- "Ça" ?
- Harriet.
Parlons-en plus tard.
Parlons-en maintenant.
Liv sait tout de ma famille de dingues.
- D'où son refus de m'épouser.
- Entre autres.
Ne mettez pas ça dans le livre.
Pour le reste, y compris Harriet,
allez-y.
Vous savez...
tout a changé après ça.
La famille, mais aussi le groupe.
C'est-à-dire ?
Sans être Ericsson ou Nordea,
on est le premier groupe
familial suédois.
On a culminé à 40 000 employés.
Là, on en a la moitié,
et ça a décliné
après la mort de ma sur.
Ça a brisé l'esprit d'entreprise
de Henrik...
et son cur.
Vous étiez présent ?
Je suis arrivé peu après l'accident,
par le 16 h 30.
Je le connais bien.
Une journée affreuse.
Tout comme les jours suivants.
Chercher sans trouver.
Encore pire.
Cet événement doit avoir
une place centrale dans votre livre.
J'ai reçu un appel
des services sociaux.
On m'a désigné un nouveau tuteur.
Je passais juste vous saluer.
Cécilia.
Oui, bien sûr. Entrez.
Je vous sers un café ?
Non, merci.
Nous sommes tous contrariés
par cette chronique sur notre famille.
Non, c'est sur Henrik et le groupe.
C'est ce que j'ai dit.
Je ne compte faire
aucun portrait malveillant.
Pas comme celui de votre procès.
En effet.
Vous ne chercherez donc pas
ce qu'est devenue Harriet.
Je ne peux ignorer un tel drame,
mais non, ce n'est pas mon sujet.
Et les cartons livrés par Gunnar ?
Ce sont les recherches de Henrik ?
Dur de dire qui est le plus fou,
mon père nazi
ou mon oncle obnubilé.
Puisque vous avez ouvert le sujet,
comment était-elle ?
Comment était Harriet ?
Henrik a dû vous le dire.
Vu l'âge, il n'était pas son confident.
Je vis ça avec ma fille.
- Vous aviez le même âge.
- Non, plutôt ma sur Anita.
Elle la connaissait parfaitement.
Parlez-lui.
Volontiers. Où est-elle ?
Je parierais sur Londres.
Vous ignorez où vit votre sur ?
Ça fait des années que je ne l'ai vue.
On ne s'entend pas.
Je connais la chanson.
Elle hait ce lieu plus que moi.
Elle est partie à Londres, rideau.
Aucun risque
d'avoir une carte ou une visite.
Je vais vous la trouver.
Si vous essayez
de lui parler de nous,
ne soyez pas surpris
qu'elle vous envoie chier.
Vous avez fait une sauvegarde ?
Disques durs chez moi.
Bien, parce que celui-là est HS.
Avez-vous eu des MS T ?
À quand remonte
votre dernier test HIV ?
Combien de partenaires
le mois dernier ?
Et combien étaient des hommes ?
C'est la procédure.
Questionnaire médical.
Mettez ce qui vous chante.
Un ordinateur si cher
pour faire quoi ?
- Travailler.
- Le café, le courrier.
Je devrais disposer de mon argent.
Ça viendra
quand vous serez sociable.
Vous y arriverez ?
Pourquoi ne pas commencer
maintenant ?
avec moi ?
C'est donnant-donnant.
Comme font les gens normaux.
Je veux que tu aies cet ordinateur.
Touche.
C'est de la gabardine.
Braguette.
Ensuite...
J'aime ta réticence.
C'est presque convaincant.
Anita Vanger.
Là-bas.
Excusez-moi.
J'aurais dû prendre rendez-vous.
C'est bon.
Asseyez-vous.
Mikael.
Enchantée.
Vous cherchez
des conseils en placements ?
Certainement, si j'avais de l'argent.
Je ne comprends pas.
J'écris une biographie
de votre oncle Henrik.
D'où ma visite.
Je ne l'ai pas revu depuis 20 ans.
Bien plus que ça, en fait.
Je n'ai pas revu ma sur,
aucun membre de ma famille.
J'écris avant cette période, donc...
vos souvenirs sont pertinents.
Je ne saurais pas
par quoi commencer.
Plus précisément,
je me penche sur les années 60,
l'événement
qui a bouleversé la vie de Henrik.
Harriet.
J'ai dit tout ce que je savais à...
Son nom m'échappe.
- Morell.
- C'est un peu loin.
Je ne parle pas
de l'événement lui-même.
Je voulais avoir une vision
plus précise de Harriet.
Elle était très perturbée.
Comme tous les enfants Vanger...
Mère folle.
Père ivrogne.
Mais le sien
n'était pas un nazi.
- Violent ?
- Le mien ?
- Le sien.
- Je n'ai rien vu de tel, mais...
quelque chose clochait.
Parfois, elle pouvait
se replier sur elle-même.
Et la minute suivante, se maquiller
et s'habiller très moulant
pour aller en cours.
Puis étudier la bible
comme une nonne.
Aucun Vanger n'était religieux.
Vous imaginez ?
Elle était très malheureuse.
Que lui est-il arrivé ?
Tout le monde le sait.
Aucune idée de qui ou pourquoi ?
Je sais juste
que j'étais très triste pour elle.
Je suis partie à 18 ans,
pour toujours.
Et elle aurait fait de même.
Mais elle n'a jamais atteint 18 ans.
M. Bjurman, s'il vous plaît.
Lisbeth Salander.
Un moment, s'il vous plaît.
Tu n'es pas venue.
Tu vas bien ?
Oui.
Désolée pour le lapin, je bossais.
Un problème ?
Rien de grave.
En fait, j'ai besoin d'une avance.
Je viens au bureau ce soir ?
Je ne travaille pas le soir.
Passe plutôt chez moi.
Tu as un stylo ?
Pas besoin.
C'est quoi, l'adresse ?
C'est moi.
Lisbeth. Entre.
- Tu aimes ?
- Sympa.
Mon chez-moi.
De l'argent pour quoi faire ?
Manger.
Comment vas-tu ?
Je suis ravi que tu sois venue.
Je veux juste mon fric.
Voyons ce qu'on peut faire.
C'est bon !
Un problème ?
Dites-moi un truc...
Je devrai faire ça à chaque fois
pour manger ?
Tu es craquante en rebelle.
J'ai oublié de te demander.
Tu aimes la sodomie ?
"La foi est l'assurance
de choses qu'on espère,
la démonstration évidente
de celles qu'on ne voit pas.
Par la foi, nous comprenons
que le monde
a été formé par la parole de Dieu. "
- Je te ramène.
- Je me débrouille.
Tu es sûre ?
Il fait plus chaud dedans ?
Navré
pour les soucis financiers
au magazine
dus à l'absence de Mikael.
- On s'en sortira.
- C'est certain ?
Combien de temps vous tiendrez ?
Six mois ?
Bonne estimation.
J'avais un pied dans la presse.
Six quotidiens
dans les années 50.
Il nous reste Le Courrier, ici.
Mon neveu Birger gère
faute de pouvoir gérer autre chose.
Que pensez-vous d'un associé ?
On n'a jamais eu à l'envisager.
On apprécie notre indépendance.
Elle dépend des annonceurs.
Vous la conserverez.
Le contenu ne nous intéresse pas.
Pardon, j'ai raté un épisode ?
On veut investir chez vous.
Pourquoi ?
Pas pour s'enrichir.
Je culpabilise d'avoir éloigné Mikael
au pire moment.
Je suis convaincu
que c'est la chose à faire.
Moralement.
C'est une des raisons.
Et ?
Les ennemis de mes amis
sont mes ennemis.
Tu négocies ça depuis longtemps ?
Ils m'ont demandé de venir hier.
- Et tu n'as rien dit.
- Tu vis dans les bois.
Ça fait de moi un abruti ?
Je voulais juste les écouter.
- Tu n'aurais pas écouté.
- C'est une mauvaise idée.
J'ai parlé de six mois.
J'ai menti.
Sans eux, on ferme dans trois mois.
Tu ne connais pas
cette famille de dingues.
On ne les épouse pas.
Si on fait ça, c'est pareil.
Parfait, refusons !
Au lieu de 50 % de quelque chose,
on aura 100 % de rien.
Je quitte cette île perdue
à l'aube.
- Et ?
- Et tu viens te coucher ?
Combien ça coûte, ce truc ?
Dans les 3 000.
Ça va faire super mal.
Comme tu veux.
Le groupe Vanger
a pris une part dans Millennium,
magazine financièrement fragile.
C'est un excellent magazine.
Il est sous-évalué,
c'est donc une bonne affaire.
Par ailleurs, je déteste les tyrans.
Vous parlez de M. Wennerström ?
Je parle de ceux qui défèrent
leurs ennemis pour les soumettre.
Si Herr Wennerström
veut réessayer,
il affrontera un groupe
qui a les moyens de riposter.
J'admire Henrik Vanger.
C'est un titan et un gentleman.
Mais il est vieux,
d'où sa crédulité
devant un menteur reconnu coupable.
320.
Peut-on m'expliquer
ce que foutent ces deux connards ?
Les archives récentes sont sur CD.
Les anciennes, sur négatif.
Quelle période vous intéresse ?
Septembre 1966.
Merci.
C'est pour Harriet Vanger ?
Vous êtes trop jeune pour savoir.
Ici, on nous raconte son histoire.
Pour qu'on se méfie des étrangers.
Je dois payer mon loyer.
J'ai besoin d'argent.
Entre.
On aurait pu mieux se quitter,
la dernière fois.
Je trouve aussi.
Bien. T'es vivant.
Tu reconnais ça ?
Je l'avais mis là, l'autre fois.
Tu vois ce bouton ?
C'en est pas un.
Objectif grand angle à fibre optique.
Je m'attendais à une autre pipe,
ce qui est déjà gerbant.
Mais je pensais pas
que t'étais si taré.
Voilà ce qui va se passer...
Écoute bien.
Regarde-moi.
Quand tu pourras te rasseoir,
ce qui prendra du temps,
on dira à ma banque
que moi seule ai accès à mon fric.
Hoche la tête.
Après, tu me contacteras plus jamais.
Tu feras un rapport mensuel
d'un rendez-vous imaginaire.
Tu y vanteras mon comportement.
Ma "socialisation".
Et tu te débrouilleras
pour que le juge lève mon incapacité.
Échoue et cette vidéo
inondera le net tel un virus.
Hoche la tête.
Si un truc m'arrivait,
si une voiture me renverse,
si tu me renverses,
l'envoi sera automatique.
Hoche pour dire que t'as compris.
Oh, de la gabardine !
Je prends les clés de l'appart
pour te surveiller.
S'il y a une fille ici,
même venue de son plein gré...
Non, pas la vidéo.
Je te tue.
Tu as des doutes ?
Tu doutes des rapports
qui me suivent depuis toujours ?
Que disent-ils, en gros ?
Que je suis folle.
Tu peux hocher la tête
vu que c'est vrai.
Je suis folle.
Hoche la tête !
Ça va être dur pour toi
d'obéir à mes règles.
L'abstinence, surtout.
Je vais t'aider.
Bouge pas !
C'est une première.
Ça va être une boucherie.
Je suis un gros porc violeur
Que fais-tu ici ?
Je vais à Skelleftea.
Je n'ai que deux heures.
Y a quoi, à Skelleftea ?
Camp biblique.
Je ne suis pas dangereuse.
C'est bon.
Fais ce que tu veux, c'est bon.
On s'accroche tous à un truc.
Tout sauf Dieu.
Je n'ai pas dit ça.
Je ne suis pas assez présent
pour connaître ta vie.
Et je te prie de m'en excuser.
Mais je n'aimerais pas
que tu craignes de te confier à moi.
Et là, je fais quoi ?
J'aurais dû venir te voir.
- Désolé.
- Pas grave.
C'était chouette de te voir.
À bientôt.
Ménage les catholiques.
- Les quoi ?
- L'article que tu écris.
Je n'écris aucun article sur eux.
Les versets, tout près du bureau.
"Une femme qui serait
un médium ou une sorcière
devra être lapidée.
Si une tourterelle
est l'offrande d'un pécheur,
le prêtre devra lui arracher la tête,
trancher ses ailes et la brûler
sur l'autel. "
Inspecteur Morell,
Mikael Blomkvist.
Bonjour, ça va ?
J'espère qu'il ne gèle plus,
à Hedestad.
L'affaire Rebecka dont vous parliez.
Vous rappelez-vous son nom ?
Bien sûr.
Mais quel est le rapport ?
Aucun, probablement.
Jacobsson. Rebecka Jacobsson.
Comment a-t-elle été tuée ?
On l'a décapitée.
On lui a coupé les bras
et on l'a brûlée.
Mais c'est arrivé dans les années 40.
- Qu'avez-vous trouvé ?
- Je vous rappelle.
C'est Henrik ?
On parlait et il s'est effondré.
- Il va s'en sortir ?
- Je l'ignore, honnêtement.
Allez-y. On se parle plus tard.
Bonsoir.
Comment va-t-il ?
Bonne nouvelle, il a survécu.
Pour le reste, on verra.
Il est en soins intensifs.
- Puis-je en avoir un ?
- Un sandwich ?
Un scotch.
Sans vouloir être indélicat,
Henrik m'avait promis une chose.
- Wennerström.
- Que sait-il sur lui ?
Au cas où...
Au cas où il mourrait ?
- Ça, c'est indélicat.
- Mes excuses.
J'ignore ce qu'il sait sur lui.
Et il ne peut rien vous dire
dans son état.
Qui sera mon interlocuteur
s'il lui arrivait quelque chose ?
Moi, bien sûr.
Mais on sait tous deux
que ça n'aboutira pas.
Non, on n'en sait rien.
Comment ça ?
- J'ai peut-être quelque chose.
- Vous blaguez.
Qu'avez-vous ?
Mon dernier rapport
n'était pas 100 % vérifié,
et ça m'a coûté mon épargne.
Il me faut un assistant.
J'ai votre accord ?
Quelqu'un en vue ?
- Je trouverai.
- J'en ai un excellent.
Elle a vérifié vos antécédents.
Quoi ?
Pensez-vous qu'on recrute quelqu'un
sans vérification préalable ?
Je veux lire ça.
Herr Frode
m'a montré votre rapport.
L'enquêtrice...
c'est elle ?
Je ne trouve aucune trace d'elle.
Et pourtant je sais chercher.
- Son nom est important ?
- Pour lui parler, oui.
- Notre politique l'interdit.
- Vraiment ?
Comme vos sources.
Vous comprenez.
Voici un nom pour vous.
Ma sur.
C'est aussi mon avocat.
Elle va vous contacter.
Certaines choses ne peuvent venir
que d'un endroit.
Vous n'avez rien sur elle
car ses données sont protégées.
- C'est une pupille de la nation.
- Et alors ?
Elle a eu une vie chaotique.
Peut-on l'épargner ?
Qui c'est ?
Mikael Blomkvist.
- Je suis pas présentable.
- Je peux entrer ?
S'il vous plaît ?
Salut.
Faut qu'on parle. J'ai le petit-déj...
Pardon, vous n'êtes pas seule.
Vous vous prenez pour qui ?
Celui que vous connaissez
comme personne.
Vous devriez vous habiller,
renvoyer votre copine.
Faut qu'on parle.
Désolée, faut que t'y ailles.
Tu as besoin que je reste ?
- Désolée.
- C'est rien.
J'ai dû vous effrayer
en débarquant ainsi.
Touche-moi
et je vais plus que t'effrayer.
Ce sera inutile.
Votre rapport, très détaillé.
Mais pas très amusant.
C'était pas le but.
Quand j'écris,
j'essaie d'amuser le lecteur.
Wennerström s'est pas amusé.
Votre patron, Armansky...
Il dit que vous acceptez
les missions qui vous plaisent.
Donc, je devrais être flatté.
Asseyez-vous.
Il dit aussi qu'il fait appel à vous
quand la mission est délicate.
Il a dit "délicate".
Moi, je dis "illégale",
c'est le mot pour avoir hacké mon ordi.
Je ferai rien, même si je pourrais.
Mais je vais
vous raconter une histoire
et si elle vous amuse,
vous m'aiderez dans mes recherches.
Sinon, je fais la vaisselle
et je disparais à jamais.
Mangez ça.
Quel genre de recherches ?
Lisbeth...
Je peux t'appeler Lisbeth ?
Aide-moi à coincer
un tueur de femmes.
J'ai R.J.,
Rebecka Jacobsson.
Je n'ai aucune idée
de qui sont les autres,
de ce qui les lie
à la mort d'une ado.
Mais il y a un lien.
On doit trouver qui elles sont,
où elles sont
et le lien avec ces versets.
- Tu fais quoi ?
- Je m'y mets.
- Continue de parler.
- Tu ne lis pas ça ?
J'ai tout.
Le Chat !
Comment tu es entré ?
On m'a pas parlé de Magda
en 40 ans.
Pourquoi une jeune femme
étudie ce crime odieux ?
Ça m'intéresse.
Vraiment ?
Son mari fut le suspect numéro un.
C'est le premier suspecté
et généralement le bon.
Mais pas cette fois.
Puis, ce fut un voisin.
Puis un vagabond.
Quand on en vient aux étrangers,
les gitans suivent,
et on sait qu'on piétinera.
Comment a-t-elle été tuée ?
- Mlle...
- Salander.
Quand avez-vous mangé
pour la dernière fois ?
C'est mon métabolisme,
je grossis pas.
Parce qu'il vaut mieux voir
ce que je vais vous montrer
le ventre vide.
"S'il amène un agneau
pour son offrande,
ce sera une femelle sans défaut.
Il posera sa main sur sa tête,
l'égorgera,
et il versera tout le sang
au pied de l'autel.
Et il lui sera pardonné. "
Comment va-t-il ?
On doit l'opérer.
Pas de choix de réanimation.
C'est la famille qui décidera, si besoin,
si on le réanime ou pas.
Et ce sont de piètres décideurs.
Alors, Mlle Salander ?
Elle a dit oui.
Je pourrais le voir ?
Il dormait tout à l'heure,
mais je vais vérifier.
Non.
Qu'il fasse ses valises et parte.
Maman !
Pas ce ton avec moi.
Isabella,
M. Blomkvist travaille pour Henrik.
Votons.
Sois pas idiot.
Respectons la volonté de Henrik.
Il se bat pour survivre.
Il a besoin de tout sauf de ça.
Mme Vanger, c'est non fumeur.
Rentrez à Stockholm.
Si on veut une chronique familiale
écrite par un diffamateur,
on saura qui appeler.
Bien, merci.
Par ici, mademoiselle.
"Si une femme s'approche d'une bête
pour se prostituer à elle,
tu tueras la femme et la bête.
Leur sang est sur elles. "
Ma famille est impossible.
Le groupe en pâtit.
Navré pour ma mère.
Je suis habitué.
Ce n'est pas personnel,
elle vise Henrik.
Elle a disjoncté à la mort de mon père.
L'alcool et...
Ça empirait. Henrik nous a
éloignés d'elle, ma sur et moi.
Et elle resta, bannie,
dans la vieille maison
à l'autre bout de l'île.
Elle ne lui a pas pardonné.
Vous devez rester.
Vous permettriez à Henrik
de classer cette affaire.
De faire le deuil.
J'éloignerai ma mère.
Mais, s'il vous plaît, faites vite.
Bien sûr.
- Je vais t'aider.
- C'est bon.
- Voici Martin Vanger.
- Enchanté.
Salut.
- Une copine ?
- Assistante.
Merci infiniment.
Bonne nuit.
Des soucis pour trouver ?
Toute la ville sait où tu es.
C'est rassurant.
Tu as faim ?
Je peux faire un sandwich.
- J'avais une moto, une Triumph...
- Je sais.
Les cinq affaires listées par Harriet.
Et cinq autres qui lui ont échappé.
Trois, sûr.
Rebecka était bien la première.
La seconde, M.H. : Mari Holmberg,
prostituée à Kalmar.
Tuée en 1954, selon Lévitique 20:18.
"Si un homme couche
avec une femme indisposée,
s'ils découvrent le flux de sang..."
Violée, poignardée. Morte étouffée
par une serviette hygiénique.
R.L. : Rakel Lunde. 1957.
Cette bonne
lisait les lignes de la main.
Ligotée, bâillonnée, violée.
Crâne fracassé par une pierre.
Lévitique 20:27.
"Une femme qui serait un médium
ou une sorcière devra être lapidée."
J'aime fumer dehors.
Sara Witt, 1964.
Fille de pasteur. Ligotée à son lit.
Violée. Carbonisée
dans l'incendie de sa maison.
Lévitique 21:9.
"Si la fille d'un prêtre
se profane en se prostituant,
elle profane son père
et sera brûlée au feu."
Magda Lovisa Sjoberg, 1960.
Poignardée et violée
avec des outils agricoles.
Une vache avait été égorgée,
leur sang répandu sur elles.
Lévitique 20:16.
"Si une femme couche avec une bête,
tu les tueras.
Leur sang est sur elles."
Lea Persson, 1962.
Sa sur la retrouve dans l'animalerie.
Violée, battue.
Le tueur avait libéré les bêtes,
brisé les aquariums.
Elle avait une perruche en elle.
La suivante : Eva Gustavsson, 1960.
Fugueuse.
Violée, étranglée.
Pigeon brûlé autour du cou.
Lena Andersson, 1967.
Étudiante.
Violée, poignardée, décapitée...
J'ai pas fini.
On cherche un tueur en série,
mais quel rapport
avec une ado qui vit sur une île ?
Elle le cherchait, elle aussi.
Viol, torture, incendie.
Animaux, religion.
- J'ai tout dit ?
- Les noms.
Tous bibliques.
La Première Femme,
la Prostituée, la Vierge Marie.
Rebecka, Sara.
De l'Ancien Testament.
Elles sont toutes juives.
Une des richesses des Vanger :
les antisémites.
Il y en a un, là.
Je peux dormir sur le canapé.
Il y a peut-être...
un chat.
Bonne nuit.
Le nom de Harriet ne l'est pas.
Il n'est pas quoi ?
Juif.
Tu fais quoi ?
- Je lis tes notes.
- Elles sont cryptées.
S'il te plaît.
Prends du café.
Ensuite, on parlera
de ce qui appartient à chacun.
Incroyable,
ce que tu as déduit des photos.
Merci.
Il faudrait les siennes.
Celles de qui ?
Elle.
On ferme ça...
Putain, c'est où ?
Il y a écrit quoi, là ?
N quelque chose. RSJ.
- Norsjo.
- Quelque chose et K.
- Quelque chose RIF.
- "Menuiserie".
Il faut trouver un menuisier.
La menuiserie a fermé.
J'ignore s'il y travaillait.
Peut-être se fournissait-il ici.
Il ne me dit rien.
Désolé.
Fallait bien commencer quelque part.
Sans être détective,
c'était en 1966.
Je visiterais les maisons de retraite.
Le fils de Brannlund.
Où puis-je le trouver, le fils ?
À côté de son père au cimetière.
Il s'est tué sur un chantier,
il y a des années.
Mais...
elle vit peut-être.
Sa veuve.
Où puis-je la trouver ?
En 1966,
vous étiez à Hedestad
avec votre mari.
Qui les a prises ?
Un photographe local.
Vous preniez aussi des photos.
J'aimerais les voir
si, par miracle, vous les avez.
Rien de miraculeux.
C'était notre voyage de noces.
Mais pourquoi ?
Cette fille,
on la voit mieux sur l'agrandissement.
Là, vous.
Juste après ce cliché,
elle a été assassinée.
C'est affreux.
- Tenez.
- Merci.
Ça vous dérange
si je la copie ?
Je ne donne rien
sans l'accord de M. Armansky.
Appelle-le.
La prochaine fois,
remplis le formulaire.
Lequel es-tu ?
Je descends.
Ça va, ta vie sexuelle ?
J'ai pas kiffé ton dernier rapport.
Peu convaincant.
Le cur n'y était pas.
Montre plus d'enthousiasme
devant ma guérison.
Je veux pas t'entendre,
hoche la tête.
Trouve un psy véreux
qui attestera sous serment
que je vais bien.
Et zappe les sites
sur le retrait des tatouages
ou j'en refais un...
juste ici.
C'est du fil dentaire ?
Tu stérilises ?
Pourquoi pas un pansement ?
Quoi ?
Merci.
Bois.
Attention, c'est mon il.
Bouge pas.
T'es pas médecin.
Enlève, c'est mouillé.
Ça ne saigne plus.
Mais ça fait un mal de chien.
C'est un putain de délire.
Tout va bien...
Putain, ça fait mal.
C'est dément. Ces gens...
On me tirait dessus.
Et c'était pas par hasard.
On te tire plus dessus, là.
C'est pas une bonne idée.
Pourquoi ?
Je suis vieux, on bosse ensemble, et...
Tu bosses bien avec machine.
Oui, mais j'ai quelques principes.
Arrête de parler.
Tu veux que j'ouvre une fenêtre ?
J'aime bosser avec toi.
Moi aussi.
Une balle perdue ?
Si Gunnar l'avait visé,
il ne serait pas là.
Les braconniers tirent
sur tout ce qui bouge.
S'il a raison, que fait-on ?
Il faut arrêter.
Vous voulez arrêter ?
J'ai rapports de police, photos,
notes de Henrik, de Lisbeth.
Il manque les archives
du groupe Vanger.
Il me les faut.
Pourquoi ?
J'ai votre accord ?
Nos archives privées ?
Depuis quand ?
Henrik a dit que j'avais accès à tout.
Il ne pensait pas à ça.
Je signerai
une clause de confidentialité.
Une minute.
Henrik accepterait.
Je suis là pour le protéger
de lui-même.
C'est dément.
Qu'avons-nous à cacher ?
Après 120 ans d'affaires,
sûrement plein de choses.
S'il en a besoin pour conclure,
il doit y accéder.
Je cherche quoi ?
Un lien entre le groupe Vanger
et les villes des femmes tuées.
Et tout sur Frode.
Votre père prenait des photos
ce jour-là,
que personne n'a vues.
- J'aimerais les voir.
- Demandez-lui.
- Pourriez-vous le faire ?
- Je ne lui parle pas.
Vous le feriez pour moi ?
Vous avez peur de l'approcher ?
Pas bête.
Vous refusez de m'aider ?
Désolée.
S'il vous plaît.
Vous avez fini ?
Il me faut les adresses des usines,
bureaux et locaux de 1949 à 1966.
- Vous avez déjà tout.
- Non.
Rien sur les filiales,
les partenaires et les fournisseurs.
Faudra faire sans.
M. Frode me donne accès
à tout ce dont j'ai besoin.
- Il vous donne accès à cet étage.
- Appelez-le.
Merci de me recevoir.
Entrez.
- Du thé ?
- S'il vous plaît.
Sven Olov Lindholm.
Moi.
Bel homme.
Birger Furugård.
Moi.
Per Engdahl.
Mais vous cherchez
des travaux plus informels.
Amis, famille, par exemple.
Je vous en prie.
"Blom" ou "Bloom" ?
Blomkvist.
Je ne vis pas en reclus.
Ma porte n'est pas fermée.
Mais personne ne vient.
Il faudrait revoir la déco.
Camoufler le passé comme eux ?
Sous une fine couche de vernis ?
Comme une table Ikea ?
Je suis le plus honnête de tous.
De la famille ?
De Suède.
Un paysage ?
De jolis paysages ?
Qui est-ce ?
Celui qui est flou.
Je le reconnais pas.
C'est le fils de Gottfried.
C'est Martin.
Beau mais bon à rien.
Comme son père.
- On ferme.
- J'ai pas fini.
- Je n'ai pas droit aux heures sup.
- Moi si.
Je dois avoir accès à tout,
y compris ce qui est sous clé.
Appelez Frode.
Laissez les clés au gardien.
Carlén et Vanger
reconstruisent le port
Voyante et femme de ménage
chez Carlén Construction
Mlle Lea Persson étranglée
Salut.
Balade nocturne ?
Exact...
- Comment allez-vous ?
- Bien.
J'ai fait une halte à l'hôpital
en rentrant.
Henrik a une question pour vous.
Laquelle ?
Entrez, je vous sers un verre.
Salut, Martin.
Fermez, il y a du vent.
- Que vous est-il arrivé ?
- Quand ?
À l'instant.
Je suis tombé, dans le noir.
Pas de torche ?
Je vous en donne une.
J'étais juste distrait.
Comment va l'enquête ?
Rien de nouveau.
Dirch dit que la fille
est très intelligente.
Elle trouvera peut-être un truc.
Peut-être.
Merci.
Alors, qu'a-t-il dit ?
Henrik avait une question
à me poser.
Je viens de vous la poser.
"Comment va l'enquête ?"
C'était la question.
Vous chassez ?
On devrait chasser ensemble.
Vraiment rien...
de nouveau ?
Non, rien.
- Vous êtes fébrile.
- Non.
À l'idée de rentrer après la balade.
Sans doute.
Un dîner avec votre copine ?
Assistante.
Mieux vaut un flingue.
Pardon ?
Pour aller chasser.
Un flingue, plutôt qu'un couteau.
J'ai un truc à vous montrer.
Prenez votre verre.
Reposez mon couteau.
À droite.
Laissez un message,
je vous rappelle.
Qu'est-ce qui est plus dur
que flinguer quelqu'un ?
L'effleurer.
C'était un joli tir, à la cabane.
Ça n'a pas marché, je suis là.
Ça a marché, vous êtes là.
Entrez.
Votre verre s'est renversé.
Pourquoi ne pas être rentré ?
Je peux ?
Comment avez-vous fait ?
Qu'avez-vous trouvé ?
On parle ou on s'y met.
J'ai trouvé une photo...
que personne n'a vue.
- De ?
- Vous.
En blazer de la prépa d'Uppsala.
Ça prouve quoi ?
Que vous avez menti
sur l'endroit où vous étiez.
Plutôt sur l'horaire.
Et alors ? On ment tous.
Vous et Lena Andersson
fréquentiez la même école.
Lena...
C'est tellement loin.
La photo est avec les merdes
sur votre bureau ?
Une copie dans mon ordi.
Une autre copie...
sur un site sécurisé.
Mensonge.
Que sait la fille ?
J'espère autant que vous.
Ce sera marrant.
Où est-elle ?
Stockholm. Partie ce matin.
Encore un mensonge.
Elle est dans nos bureaux
à remuer la merde.
Notre archiviste a appelé.
Elle était très perturbée
par cette Lisbeth.
J'aime bien ce nom.
Quand Lisbeth partira,
la sécurité m'appellera.
Je serai chez vous
pour l'accueillir.
Mille mercis de l'avoir amenée
jusqu'à moi.
Que voulez-vous savoir ?
Vous êtes journaliste, questionnez.
Ce que je fais avec les filles ?
Bonne question.
D'abord, on fait ça.
On se détend, on boit un verre.
J'adore cette étape.
Papoter, sachant tous deux
que l'un de nous va mourir.
Et après, je les jette dans la mer.
Contrairement à mon père
qui les étalait comme des trophées.
Pas très malin, je trouve.
Un homme bruyant et criard.
Il a eu ce qu'il méritait.
Un technicien
ne peut être aussi négligent.
Boire autant qu'il le faisait.
Il faut de la rigueur.
C'est un art
fait de mille détails.
Planification,
exécution,
nettoyage.
Vous l'avez deviné,
vous allez en mettre partout.
J'ai une question.
Pourquoi n'écoute-t-on pas
son instinct ?
On sent le danger,
qu'on nous suit de trop près.
Vous saviez qu'un truc clochait.
Mais vous êtes revenu ici.
Vous ai-je forcé, traîné à l'intérieur ?
Je vous ai juste offert un verre.
On n'imagine pas
que la peur de vexer
puisse être plus forte
que la peur de souffrir.
Et pourtant, si.
Elles viennent de leur plein gré.
Elles s'assoient là.
Elles savent que c'est fini,
comme vous.
Mais elles y croient encore.
"Si je dis ce qu'il faut."
"Si je suis polie."
"Si je pleure, si je supplie."
Quand je vois l'espoir s'effacer
de leur visage, tout comme du vôtre,
ça me fait
bander.
On n'est pas si différents,
on a tous les deux des pulsions.
Satisfaire les miennes
nécessite plus de serviettes.
Vous allez rire :
tandis que vous mangiez
de l'élan avec Liv et moi,
Liv qui, par ailleurs,
me trouve très banal,
Irina était dans cette cage.
Qui est Irina ?
Une fille parmi d'autres.
Une pute immigrée parmi d'autres.
Qui les pleure ?
- Votre sur ne l'était pas.
- Quoi ?
Votre sur Harriet
n'était pas une fille parmi d'autres.
Vous l'avez trouvée ?
Que lui est-il arrivé ?
Vous l'avez tuée.
Putain de détective bidon !
Trop serré pour parler ?
Bien. Assez discuté.
Je n'ai jamais eu d'homme ici.
Je n'ai jamais touché un homme.
Sauf mon père.
C'était notre devoir.
À Harriet et à moi.
Y a un flingue sur la télé.
Je peux le tuer ?
Comment peut-on être
pupille de l'État à 23 ans ?
Je suis mentalement incapable
et je ne peux me gérer au quotidien.
Depuis quand disent-ils ça ?
Depuis que j'ai 12 ans.
Que t'est-il arrivé, à 12 ans ?
Désolé,
ça ne me regarde pas.
J'ai voulu tuer mon père.
Je l'ai brûlé vif.
J'ai réussi à 80°%.
Je vais faire du café.
C'est qui ?
Harriet.
C'était dans le sous-sol de Martin,
parmi ses...
souvenirs.
Martin n'a pas nié les meurtres.
Mais quand j'ai cité Harriet,
ça l'a perturbé.
Il s'est fâché car je ne savais pas
ce qu'elle était devenue.
Il ne l'a pas tuée.
Son père non plus,
il était déjà mort.
Et si elle avait réussi à s'enfuir ?
Enfin, si...
elle est encore en vie...
une seule personne
peut savoir où elle est.
Putain, putain, putain.
À toi.
Tiens.
Bonsoir.
- Désolé de vous déranger.
- Que voulez-vous ?
- Vous ne savez pas ?
- Quoi ?
Votre cousin, Martin.
Eh bien ?
Il est mort en voiture.
Il y aura une cérémonie...
Ça ne m'intéresse pas.
Je comprends.
Que comprenez-vous ?
Vous ne vous souciez guère
de votre famille.
Je voulais vous prévenir.
C'est fait.
Comment ça s'est passé ?
Bien... je pense.
Elle se connecte.
Et elle fait ses courses.
Elle joue encore au solitaire ?
Elle a appelé personne ?
On a aussi son portable ?
J'étais sûr
qu'elle nous conduirait à elle.
Remets ta main dans mon t-shirt.
Normal
qu'elle n'ait pas appelé Harriet.
Elle ne peut pas.
Harriet est morte.
Je pensais...
Une seconde.
Tu allais dire quoi ?
Je pensais à une autre possibilité.
Nous pourrions, absolument.
Quoi encore ?
Avant de mourir,
votre frère m'a pendu à un crochet...
Harriet.
C'était vous, les fleurs ?
L'état civil suédois
indiquait qu'Anita était mariée.
Mais la famille n'a jamais su.
Elle est venue
avec son passeport d'épouse,
puis vous,
avec son passeport de jeune fille.
C'est l'inverse.
Elle trouvait plus sûr
que je voyage avec Spencer.
Qu'en a-t-il pensé ?
Rien. Qu'il l'aimait.
Elle a dit : "Si tu m'aimes,
tu le feras sans me questionner."
Il n'a jamais posé de questions.
Ils sont morts il y a 20 ans.
Accident de voiture.
Vous avez aussi trouvé ça.
C'est vous ?
J'avais 14 ans
la première fois qu'il m'a violée.
Martin.
Non, mon père.
Martin a commencé
après sa mort.
Pourquoi l'avoir caché ?
Je l'ai dit à ma mère.
Henrik serait intervenu.
J'ai failli lui dire.
Mais ce que j'avais fait
m'en empêchait.
Vous ne comprenez toujours pas.
Un an après la première fois,
et il y eut beaucoup d'autres fois
cette année-là,
mon père s'est soûlé
comme jamais, un soir.
Il a commencé à se vanter
de ses meurtres de femmes.
Il citait la Bible
en arrachant mes habits.
Il a noué une ceinture
autour de mon cou.
Il voulait me tuer.
Je suis sortie.
Je suis allée au ponton.
Il me suivait en titubant.
Impossible de me défendre dedans,
mais...
à l'air libre,
j'étais plus forte
qu'un vieil ivrogne.
Quand ce fut fini,
j'ai levé les yeux
et j'ai vu Martin qui me fixait.
Je n'avais réussi
qu'à remplacer l'un par l'autre.
Deux mois plus tard,
Henrik inscrivait Martin à Uppsala.
J'ai cru que peut-être
le cauchemar allait enfin cesser.
Et puis je l'ai vu
le jour de la parade,
de l'autre côté de la rue.
J'ai su que ça ne cesserait jamais.
Comment avez-vous fui ?
Anita.
Elle a insisté pour que je laisse tout.
Sinon la police aurait pu croire
que j'étais en vie.
Tout le monde dînait,
j'étais à 20 mètres.
J'ai passé la nuit là.
Les recherches ont commencé.
Le lendemain matin,
elle est venue me chercher.
Toute ma vie,
ce pont m'avait reliée aux miens.
Mais je ne pensais qu'à...
m'enfuir loin d'eux...
passer la police...
pour être enfin en sécurité.
Et je l'étais.
Jusqu'à votre arrivée.
Vous êtes en sécurité.
Vous avez pu vous enfuir ?
On m'a sauvé, moi aussi.
- Ça va ?
- Oui.
Merci, Anna.
Je vous avais fait une promesse.
Que vous trouviez quelque chose
ou pas.
Qu'avez-vous à me dire ?
Bonjour, Henrik.
J'avais oublié
qu'on avait employé Wennerström.
Normal, c'est trop ancien.
Ce qui compte plus
que l'argent détourné pour...
Vous pensez à la prescription,
mais j'ignorais
que Henrik n'avait que ça.
Sinon, je l'aurais dissuadé
de vous engager.
Il n'a pas voulu vous duper.
Il sait qu'il y a prescription
35 ans après.
J'apprécie Henrik, mais il le sait.
La réputation d'un homme compte,
pour lui.
Il a cru qu'avec ça,
le peuple l'aurait condamné.
Le peuple encense
les mauvaises pratiques.
C'est un homme âgé.
Il m'a promis Wennerström
sur un plateau.
Même le plateau manque.
- Je ne peux rien faire de ça.
- C'est vrai.
Explique-moi le truc
avec Wennerström.
Comment il t'a eu ?
J'ai été bête.
J'ai eu vent d'un truc.
Cette source anonyme était en fait
un laquais de Wennerström.
C'était bidon.
Ce qu'il a facilement prouvé.
Tu as critiqué mes recherches sur toi.
"Illégales et immorales."
Et si c'était sur Wennerström ?
Je t'écoute.
J'ai bossé sur lui avant notre affaire.
J'ai pas pu finir
vu que toi et cette foutue Harriet
m'avez surbookée.
Mais j'ai peut-être un truc.
Tu as peut-être un truc ?
Possible.
Blanchiment de l'argent des armes
et de la drogue en Russie.
Et ses avoirs
ne représentent que 5°%.
Le reste finit sur des comptes
des îles Caïmans.
Comment tu sais ça ?
- Mieux vaut pas savoir.
- Mieux vaut savoir.
J'ai accès à son ordinateur.
À celui du comptable et de l'avocat.
Et comment ?
J'ai pu avoir ça d'un employé.
Mais non.
- Tu diras ça.
- Et tu me dis quoi ?
Tout dépend si tu insistes.
J'insiste. Comment ?
Le journaliste Mikael Blomkvist
qui, il y a un an, était condamné
pour diffamation à Stockholm,
n'a, semble-t-il, pas retenu la leçon.
Ou peut-être que si.
Dans le dernier numéro
de Millennium,
il accuse celui qui l'a poursuivi
avec succès, Wennerström...
La merde éclabousse.
... d'activités criminelles
à l'échelle mondiale.
Et maintenant ?
Il criera au règlement de comptes.
En vain.
La police enquêtera,
la F.I. aussi.
Il y aura un procès.
Il peut être écroué.
Tu crois ?
Probablement pas.
Ces types s'en sortent toujours.
Ça va pas ?
- C'est gênant.
- Parle.
Prête-moi de l'argent.
50 000.
Je peux faire un bon placement,
sans risque.
Je n'ai pas cet argent.
Si.
Tu as 65 000 dans tes deux comptes.
Désolée d'être au courant.
Je te rembourserai, promis.
Tu veux un café ?
Ces allégations,
comme la précédente
avancée par ce "journaliste",
sont absurdes et fausses.
Je reverrai M. Blomkvist au tribunal,
et j'ai hâte.
Et ces documents ?
Fabriqués de toutes pièces.
Le Bureau des Fraudes
n'est pas aussi catégorique.
Si une seule fraction des allégations
est vraie,
on enquêtera sur le volet financier
et sur le volet mafieux.
M. Blomkvist ne cite aucune source.
Rien ne l'y oblige.
Mais on peut chercher.
- En commençant où ?
- Les proches de Wennerström.
Seul son cercle rapproché
aurait accès à ces informations.
M. Wennerström est indisponible
mais je vous répondrai volontiers.
- Où est-il ?
- Chez lui, j'imagine.
Faux. A-t-il quitté le pays ?
Je ne pense pas.
Bienvenue au Dolder Grand.
Votre passeport, je vous prie.
Absent devant la Commission
de contrôle boursier,
le PDG du groupe Wennerström
est recherché.
Je confirme
qu'il a quitté la Suède en jet privé
pour Paris.
Mais on ignore s'il y est encore.
Il peut être n'importe où.
J'ai des comptes aux îles Caïmans.
J'aimerais les convertir
en obligations.
- Vous avez les codes, naturellement.
- Naturellement.
Combien de comptes à transférer ?
30.
Ça prendra du temps.
Vous toucherez 4°% par compte.
Bien sûr.
Ce ne sera pas du temps perdu.
Un touriste suédois en vacances ici
dit savoir où se trouve
le financier Wennerström.
Ici, dans la capitale, à Bridgetown.
La police a diffusé la photo
du milliardaire en fuite.
Combien aimeriez-vous en déposer ?
Les 50, dans cinq comptes.
Ça semble correct.
L'homme surnommé
le Charles Ponzi suédois
peut tirer un trait sur son pays
mais peut s'en acheter un.
Selon la Commission internationale
bancaire,
Wennerström, une semaine
après la publication de Millennium,
a vidé ses comptes des îles Caïmans.
Cet argent,
environ 2 milliards d'euros,
a été réparti sur plusieurs comptes
avec l'aide d'une complice
aperçue ici à Zürich.
- L'argent emprunté.
- Déjà ?
Merci.
Merci à toi.
J'ai arrêté.
Bon placement ?
Pas mal.
Tu fais quoi, après ?
Je vois ma fille.
Tu es jolie.
C'est encore Noël.
À plus tard.
Tu as un appel.
Nos rendez-vous me manquent.
Pas à toi. Rien d'étonnant.
J'ai toujours été une prise de tête.
Je débarquais toujours
avec des problèmes.
Enfin une bonne nouvelle :
je me suis fait un ami.
Un que tu approuverais.
Je suis heureuse.
Les autorités locales ont confirmé
que c'était bien le fugitif Wennerström
retrouvé avec trois balles
dans la tête.
La police parle d'une exécution
typique de la pègre.
Les liens de Wennerström
avec des organisations criminelles
ne soulèvent plus que des questions.
Qui l'a retrouvé
avant les autorités suédoises ?
Après une vie dorée,
Wennerström finit seul et anonyme.
C'est joli.
Votre père ?
- Un ami.
- Un très bon ami, alors.
* Just one step at a time *
* And closer to destiny *
* I knew at a glance *
* There would always
be A chance for me *
* With someone I
could live for *
* Nowhere I would rather be *
* ls your love strong enough? *
* Like a rock in the sea *
* Am I asking too much? *
* ls your love strong enough? *
* Just one beat of your heart *
* And stranger than fantasy *
* I knew from the start *
* It had to be the
place for me *
* Someone that I would die for *
* There's no way I
could ever leave *
* ls your love strong enough? *
* Like a rock in the sea *
* Am I asking too much? *
* ls your love strong enough? *
* Just one beat of your heart *
* Just one beat *