Que sommes-nous venus
quérir sur ces terres sauvages ?
Abandonnant notre pays, nos proches...
Les demeures de nos ancestres ?
Nous fismes la traversée d'un vaste océan...
Et pour quoy ? Pour quoy ?
Veuillez tenir votre langue.
N'était-ce point pour la sainte
et pure preche des évangiles
- et du royaume de Dieu ?
- Cessez !
Nous sommes vos juges, et non vous le nostre.
Je ne puis estre jugé par de faux Chrétiens,
car je ne suis coupable de rien,
sinon d'avoir preché la parole du Christ.
Allez-vous donc cesser de salir
les lois du Commonwealth ainsy que l'Église
avec votre orgueilleuse vanité ?
Si ma conscience m'y oblige.
S'il en est ainsy vous serez bannis
de cette plantation !
Vous m'en verriez ravy.
Alors partez
et ne nous incommodez plus.
Quelle tristesse que le Seigneur
ait plaidé contre vous.
Catherine.
Thomassine.
Allons.
Je loüeray l'Éternel de tout mon cœur,
Dans la réunion des hommes droits
et dans l'assemblée...
♪♪
Je confesse, Ô Dieu Tout-Puissant, que j'ay péché.
J'ay été relachée dans mon travail,
désobéissante envers mes parens,
négligente dans mes prieres.
J'ay, en secret, joué pendant mon Sabbat.
Et trahy chacun de Vos
commandemens en pensée.
Suivy les désirs de ma propre volonté,
et non du Saint Esprit.
Je sais mériter plus ample déshonneur
et misere en cette vie...
et l'enfer éternel.
Mais je Vous implore...
pour l'Amour de Votre fils...
Pardonnez-moy, accordez-moy Votre miséricorde,
Montrez-moy Votre lumiere.
Thomassine.
Bouh !
Il est là,
il est là.
Bouh !
Où est Sam ?
Où est ce petit bonhomme ?
Bouh !
Il est là,
il est là.
Bouh !
Sam.
Samuël !
Thomassine.
Dors.
Tout ira bien, dors.
Caleb.
Dieu vous passe le bonjour.
Tous sont encore au lit.
Sauf Mere.
Il n'est pas aisé de se lever en un jour si morne.
Le Diable tient fermement vos paupieres.
- J'iray les réveiller.
- Non, laisse-les.
Ta Mere n'a point fermé l'œil depuis...
Inutile de chercher davantage, Caleb.
Inutile.
Si ce n'est un loup, c'est la faim
quy l'aura emporté à présent.
Allons dans les bois.
Cela fait un bout de temps
que j'y vais poser des pieges,
mesme avant cette nouvelle misere.
À l'intérieur des bois ?
N'aideras-tu point ton Pere ?
Vous et Mere avez toujours
interdit d'y mettre pied.
Caleb, notre récolte ne survivra pas à l'hiver.
Nous devons chasser notre nourriture
si nous ne pouvons la faire pousser.
Nous conquerrons cette terre.
Elle ne nous consumera point.
N'es-tu point né en tant que pécheur ?
Si, je fus conçu dans le péché
et naquis dans l'iniquité.
Donc quel est ton péché de naissance ?
Il me fust imputé le péché d'Adam
et une essence corrompuë m'habite
Bien retenu, Caleb, tres bien.
Et puis-tu me dire quelle est
cette essence corrompuë ?
Mon essence corrompuë est vide de grace,
vouée au péché, seulement au péché
et cela continuellement.
Doucement.
Nous devons le poser à nouveau.
Sam... Samuël est-il né en pécheur ?
Ouy.
Alors suis-je...
Nous prions pour celuy quy entre
dans le royaume de Dieu.
Quels maux a-t-il commis ?
Aie foy en Dieu, Caleb.
Nous ne parlerons plus de ton frere.
Pourquoy ?
Il a disparu, moins d'une semaine s'est écoulé.
Et voilà que mere et vous
ne prononcez plus son nom.
Il est party, Caleb.
- Distes-moy !
- Te dire quoy ?
- Est-il en enfer ?
- Caleb !
Mere n'a de cesse que prier.
Et si je mourais, si je mourais aujourd'huy...
- Qu'est-ce que cela veut dire ?
- Je porte le mal en mon cœur.
- Mes péchés ne sont point pardonnés !
- Tu es encore jeune...
Et si Dieu ne voulait pas entendre mes prieres ?!
- Caleb !
- Distes-moy !
Écoute donc, je t'aime merveilleusement fort,
Mais Dieu seul, et non l'homme,
puit savoir quy est le fils
d'Abraham et quy ne l'est point,
quy est bon et quy est mauvais.
J'aimerais tant te dire
que Sam repose en Jésus,
qu'il en sera ainsy pour toy et moy.
Mais je ne puis te le dire.
Personne ne le puit.
Caleb ?
D'où viennent-elles ?
De Tom l'indien et du vieux couvreur,
la derniere fois qu'ils sont passés.
Que leur avez-vous troqué ?
La coupe en argent de ta Mere.
N'en dit mot à Mere. Pas un.
Elle est bien assez surmenée.
Je luy diray pour la coupe
quand son deuil sera passé.
N'en parlons plus.
Ouy.
Flannel !
Quel idiot cet animal.
Flannel, qu'est-ce donc ?
Dieu soit loué. Haste-toy, Caleb.
Allume ça !
- Pere, c'est éteint.
- L'autre bout.
Pere ?
Pere !
Flannel.
Jacques Le Noir, Jacques Le Noir,
Sa couronne a poussé
Jacques Le Noir, Jacques Le Noir
à Nanny est marié
Saute sur le poteau,
Et court dans les choux
- Jonas ! Clémence ! Venez icy !
- Jacques Le Noir, Jacques Le Noir
Roy de tout...
Jonas ! Clémence !
Jacques Le Noir, Jacques Le Noir,
roy du ciel et la terre
roy du sable et la mer
Nous sommes tes soldats,
nous sommes tes serfs
Jacques Le Noir mange les lions
dans leur taniere.
Jacques Le Noir, Jacques Le Noir,
Sa couronne a poussé...
Reculez ! Tous les deux, il suffit !
Jacques, arriere !
Le ciel soit loué !
Caleb, ouvre la barriere.
Caleb !
Rentre !
Oh.
Je vous feray taire.
Où étiez-vous ce matin ?
Comment oses-tu t'absenter ?
Et toy, je t'ay dit de garder un œil
sur Jonas et Clémence.
Je le faisais, et je les invitais à m'aider
mais ils n'en avaient cure.
- J'apportais...
- Que t'arrive-t-il, Thomassine ?
Que t'arrive-t-il ?
Porte les haillons de ton Pere
au ruisseau et lave-les.
- Ils ne m'écoutaient point.
- Et brosse ses lainages.
Aide-le !
Oh, tu m'as fichu une peur bleue
quand j'ay vu que tu avais disparu.
Je ne finiray point seule icy. Entends-tu ?
Le labeur du matin a pris bien du retard.
Jonas, laisse ta sœur en paix.
- Elle aime ça.
- William.
Un pere ne puit-il donc passer
de pieux momens avec son fils ?
Jonas !
- Pere a dit d'arrester.
- Thomassine !
- Arrétez.
- Silence !
Tous autant que vous étes, arrétez.
Thomassine, emmene les jumeaux à l'intérieur.
- Non !
Rentrez, allez, rentrez.
Comme il te plaira.
Nous étions partis chercher des pommes !
Dans la vallée.
Je pensais avoir vu un pommier
dans la vallée.
Pere a pris le fusil,
au cas où nous aurions vu ce loup...
Pourquoy ne m'as tu rien dit ?
Pere voulait que ce soit une surprise,
pour vous réjouir, et...
mais il n'y en avait point.
Je pensais en avoir vuës.
Je n'aime te savoir en dehors
de la ferme, mesme dans la vallée.
Compris ?
Caleb, sois un bon garçon
et va chercher de l'eau pour ta Mere.
Ne t'éloigne pas du ruisseau.
À quoy songes-tu ?
Alors, dis.
À quoy ?
Caleb ? Caleb !
Arreste.
N'y vois aucune malice.
Dis moy ce qu'il se passe.
Viens là.
Allons, dis moy ce qu'il se passe.
Chut.
Je n'ay vu aucune pomme
depuis notre départ d'Angleterre.
J'aurais souhaité que vous en eussiez trouvé.
Je voudrais tant en croquer une.
As-tu entendu ?
Ouy.
Quy va là ?
C'est moy, la sorciere des bois !
Clémence, sors de là.
Je ne suis point Clémence,
je suis la sorciere des bois
et je viens vous enlever.
Entendez mon balais voler dans les arbres :
Cliquety-claquety, cliquety-claquety !
- Clémence !
- Cliquety-claquety.
Comment se fait-il que tu aies fauté,
et qu'il m'incombe de laver les habits
de Pere comme un esclave,
- alors que tu joües ?
- Parce que Mere te déteste.
Enfant gaté. Je diray à Mere
que tu as quitté la ferme toute seule.
Jacques Le Noir a dit que je pouvais
faire ce qu'il me plait.
Le Diable emporte ton Jacques Le Noir.
C'est ta faute si je ne puis quitter le jardin.
Je pouvais aller au ruisseau
avant que la sorciere n'enleve Sam.
- Tais-toy.
- C'est un loup quy a pris Sam.
Une sorciere. Je l'ay vuë avec
sa cape, pres du bois.
- Pere m'a montré la piste.
- C'était une sorciere.
Ouy, c'était une sorciere,
Clémence, tu dis vray.
- Thomassine !
- C'était moy.
Menteuse.
C'est moy quy l'ay pris,
C'est moy, la sorciere des bois.
- Menteuse ! Menteuse !
- C'est moy.
Ne l'écoute point, Clémence.
Je suis bien cette sorciere.
Quand je dors, mon esprit s'évade
hors de mon corps
et danse nu avec le Diable.
- C'est ainsy que j'ay signé son livre.
- Non.
il m'invita à luy ramener un bébé non baptisé,
alors j'ay enlevé Sam
et l'ay donné à mon maistre.
Et je feray disparaistre tout homme
ou chose que je désire.
- Non.
- Si.
Et je te feray disparaistre, toy aussy,
si tu me contraries.
- Tais-toy !
- Clémence, elle ne fait que raconter des histoires.
Sans doute je te feray bouillir
puisque nous manquons de nourriture.
- Non !
- Arreste, Thomassine !
- Ce n'est point vray !
- Si, petite sotte !
Comme désire plonger mes dents
dans ta tendre chair rose.
Si jamais tu parles de cecy à ta Mere,
Je vous ensorcelleray toy et ta Mere !
Et Jonas aussy !
- Caleb !
- Seche ces larmes et jure le silence.
- Je le jure.
- Tu ne diras mot à Mere ni Pere.
- Je jure.
- Thomassine ! Laisse-la.
Éloigne-toy d'elle, Caleb,
ou elle t'ensorcellera !
Pourquoy raconter de telles atrocités à Clémence ?
- Me détestes-tu également à présent ?
- C'est un loup quy a pris Sam.
Laisse-moy. Va rapporter à Mere
et Pere ma vilenie.
- Thomassine...
- Je hais ta pitié. Je n'en ay aucun besoin.
Et pardonnez-nous des péchés
commis en ce jour envers Vous,
Libérez-nous de la honte et du tourment
quy nous sont dus, Seigneur.
Nous te supplions, accrois notre foi
en la promesse des évangiles,
notre crainte de Votre nom
et la haine de tous nos péchés,
ainsy puissions-nous estre assurés
que le Saint Esprit nous habite.
Puissions-nous estre Vos enfants
Dans Votre Amour et Votre Miséricorde,
mais alors que nous nous réjouissons
à l'idée de nourrir notre corps
notre ame se réjouit également
devant le festin de la vie éternelle.
Mettez fin à nos vies de pécheurs,
et apportez-nous le repos éternel
par le sang purificateur de Votre fils,
notre Seigneur et unique Sauveur, Jésus Christ.
- Amen.
Thomassine, qu'as-tu fait
de la coupe en argent ?
N'est-elle point sur l'étagere ?
Non.
Dans le coffre, alors.
Non plus.
Il y a un moment que je ne l'ay vuë.
L'as-tu perduë ?
Je ne l'ay point touchée.
Où est-elle passée alors ?
Je t'ay déjà vu joüer avec.
Elle te dit qu'elle n'y a point touché,
Catherine.
Comment as-tu pu perdre la coupe à vin
de mon pere dans ce taudis,
- je ne saurais le dire.
- Je ne l'ay point touchée.
La paix. Elle n'est plus là.
Un loup l'aurait-il fait disparaistre aussy ?
Elle ne l'a point touchée, Catherine.
Que se trame-t-il dans cette ferme ? Hmm ?
Ce n'est point naturel.
Caleb, lis-nous donc
un chapitre de la Parole ce soir.
Nous devons trouver un peu de lumiere
dans nos ténebres.
Demain nous ferons un jour de jeûne
pour nos péchés.
Thomassine, ne les as-tu point couchés
avant le souper ?
Bêê, bêê.
Oh, bény soyez-vous, Saint Esprit,
Soyez avec moy et habitez mon cœur.
Tu dois dormir cette nuit, Catherine.
Cette nuit et pour toujours, amen.
Te souviens-tu que je t'aime ?
Ouy.
Écoute-moy, Catherine,
Je crains que tu ne te causes
trop de tourment en cette affaire.
Nous devons tourner nos pensées
vers Dieu, et non nous-mesmes.
Luy ne nous a jamais privé d'un enfant.
jamais, Catherine.
Quy puit mériter une telle grace ?
Nous nous sommes montrés reconnaissants
de l'Amour de Dieu.
Il a maudit cette famille.
Non.
Il nous a réduit à la misere
pour nous rendre plus humbles,
pour mieux nous montrer Sa Grace.
Le Christ ne fust-t-il point poussé dans le désert
pour y estre accueilly par le Diable ?
Nous n'aurions jamais deu quitter la plantation.
Catherine.
- Nous n'aurions jamais deu partir !
- Cette maudite Église.
- Le Mal est en ces lieux !
- Allons, De quoy avons-nous besoin ? De calices en argent ?
Comment oses-tu me sermonner à ce propos ?
Ce n'est point par vanité
que je suis peinée.
Catherine, je dois te dire...
- Nous aurions pu le vendre.
- Pardon ?
Quel sot accepterait notre maïs ?
Écoute-moy, notre fille devient une femme,
elle en montre certains signes.
Thomassine ? Caleb ?
Étes-vous au lit ?
Clémence ?
Jonas ?
Elle est assez agée.
Elle doit partir servir une autre famille.
Elle n'est point fautive.
Catherine, je dois te dire...
Si, elle l'est
pour avoir trainé ta famille icy.
Ces terres sont bénies.
Bénies ?
Nos enfans grandissent
comme des sauvages.
Catherine !
Combien de fois t'ai-je supplié et supplié
de faire baptiser Samuël ?
Ils ne baptisaient point
en dehors de l'assemblée.
Notre Sam est en enfer !
Allons.
Dieu mercy, Caleb va bien.
Nous devons le garder ainsy. Et Thomassine aussy.
Notre maïs est à jeter !
Nous ne pouvons retourner vers cette Église.
Nous allons mourir de faim !
Du calme, du calme.
Tu vas les réveiller. Du calme.
J'iray au village avec le cheval
et Thomassine demain.
Les Tilden ou les Whything,
Ils sauront s'occuper d'elle.
Ce sont de bonnes gens.
Allons, Catherine.
Nous trouverons à manger, j'en suis seur.
Caleb ?
Que fais-tu ?
Va te coucher.
Explique-toy, de suite.
- T'enfuis-tu ?
- Non.
- Tu mens.
Alors quoy ?
Dis-moy !
Si tu allais te coucher
sans dire mot de tout cecy,
je te promets,
que tu ne nous quittera point pour servir
les Tilden ni quelque autre famille.
Je seray de retour à la mi-journée.
- Dans ce cas, laisse-moy t'accompagner.
- Non.
- Plait-il ?
- Je ne puis.
Si tu ne me laisses t'accompagner,
je réveille Pere et Mere sur-le-champ.
Alors ?
Mais si, bien seur !
- Non.
- Mais si !
Non.
Nous avions des fenestres en verre en Angleterre.
Nous ne sommes pas icy depuis
si longtemps que tu eusses pu oublier.
Si tu le dis, Thomassine.
Tu deviens fou.
Ne te rappelles-tu point Flannel
allongé sur le sol ensoleillé ?
- Quand mesme.
- Non.
Et là où le soleil brillait,
il allait se réchauffer.
Te rappelles-tu cette fois où il était couché
sur la table, et Pere le vit et dit :
« Ce sera notre plat de viande !
Catherine ! Catherine !
Nous allons rostir cette beste. »
Tu dois bien te souvenir de cela !
Je me souviens de ce jour,
mais point de vitres.
Eh bien... c'était joly.
Qu'y a-t-il ?
Beau, du calme !
Flannel ! Non, Flannel !
Reste icy avec Beau.
- Caleb, non.
- Je reviens de suite.
Il panique !
- Thomassine !
- Caleb !
Thomassine !
- Thomassine !
- Caleb !
Thomassine !
Flannel !
Mon Dieu aidez-moy, par pitié,
et j'expieray tous mes péchés.
Repenty je suis désormais,
Du mal je me détourneray.
Rien ne saurait briser ma foy,
point mesme Satan de par sa voix.
Mon Dieu aidez-moy, par pitié,
et j'expieray tous mes péchés.
Repenty je suis désormais,
du mal je me détourneray.
Rien ne saurait briser ma foy,
point mesme Satan de par sa voix.
Mon Dieu aidez-moy, par pitié,
et j'expieray...
Caleb !
- Caleb !
- Pere !
Thomassine.
Oh, mon enfant, mon enfant.
Où est ton frere ?
Quel mal t'a pris, Thomassine ?
Quel mal t'a pris ?
Je sortiray aux premieres luëurs.
Et ne reviendray avant de l'avoir trouvé.
Il serait fort mieux d'aller au village
quérir de l'aide, je ne puis...
C'est à un jour de marche
et je n'ay plus de cheval.
Il n'y a point de temps à perdre.
Eh bien tu aurais deu partir
ce matin alors.
Tu n'as point de fusil, William,
point mesme un chien.
- Ne sois point sot !
- Je serais sot d'y aller.
Personne là-bas n'aidera cette famille.
La paix !
La lune est claire,
la pluie ne me dérange guere.
Je seray de retour d'icy deux jours,
s'il en est, un homme rentrera avec moy.
- Ne partez pas, Pere !
- Il suffit !
Dis-nous pourquoy vous étes allés dans les bois.
- J'ay promis.
- Je m'en moque !
Il n'y a aucun paron dans votre regard.
Oh, mon enfant, dis-moy et tu le seras !
Je, euh...
Parle !
Je...
J'ay pris la coupe de ton pere.
Je l'ay venduë.
Pardonne-moy Catherine.
Pardonne-moy Thomassine.
Qu'est-ce que j'entends ?
Catherine, je dois me confesser.
Hier matin j'ay emmené Caleb aux bois.
Pour ramener à manger,
et des peaux à vendre.
Je savais que tu étais faux ! Je le savais !
J'avais l'intention de te faire une surprise,
C'est que pour cela que j'ay gardé le secret.
J'attraperay ce loup, Catherine.
Tu es resté planté alors que mon fils me mentait !
C'était pour ton bien ! Je t'aime, Catherine.
- Tu l'as emmené aux bois !
- Je le trouveray !
Tu as brisé l'alliance de Dieu.
Tu es menteur.
Et tu as perdu un deuxieme enfant.
- J'y vais de ce pas.
- Tu ne pourras échapper des bois.
Je le retrouveray !
Et te faire tuër aussy ?
Est-ce Jonas quy sera l'homme de la maison ?
Vas-tu damner toute ta famille jusqu'à la mort ?!
- Catherine !
- Ne me touche point !
Cueillir des pommes...
Mere, les chevres ont-elles
déjà été couchées ?
- Non.
- J'y vais.
Cela attendra demain.
Elles n'oseront pas s'enfuir par cette pluie.
Non, j'y vais.
S'il vous plait, Mere.
Viens là, mon enfant.
Rentre vite.
Caleb...
Pere !
Caleb, Caleb...
Chut.
Ô Dieu miséricordieux,
Seigneur et Pere de toute vie.
Votre Éternel, Jésus Christ, nous vous supplions.
Des cieux veillez sur lui
de vos yeux emplis de grace et de compassion.
Ayez pitié de vos serviteurs blessés...
Bêê, bêê. Bêê, bêê, bêê.
Quels maux rongent Caleb, Jacques Le Noir ?
quels maux le rongent ?
Thomassine l'a-t-elle rendu malade
dans les bois ?
Que racontes-tu ?
Jacques Le Noir dit que tu es malfaisante.
Il me l'a dit à moy aussy.
Maudit soit votre Jacques Le Noir.
Il dit que tu as mis le Diable dans Caleb,
c'est pour cela qu'il est malade.
Jamais je ne ferais de mal à Caleb,
ni à Sam, ni à toy.
- Tu m'as battuë.
- C'était une plaisanterie.
- Tu as dit que tu me mangerais.
- Clémence !
Mere et Pere le découvriront.
- Quoy ?
- Que tu es une sorciere !
Thomassine !
Thomassine ?
Te rappelles-tu le fils de John Kempe ?
À son premier hiver, il était
affligé de magie indienne.
Ce n'est guere pareil.
- C'est une providence contre nature.
- Je n'en sais rien.
Regarde ton fils.
- William.
- Quoy ?
- Réfléchis !
- À quoy ?
- Je n'ay rien quy me vienne.
Cela ne ressemble-t-il point
à de la sorcellerie ?
Quelle sorciere ?
Hein, quy a fait cela ? Quy ?
Tes idées sont puériles.
Que fais-tu ?
Nous retournerons à la plantation à l'aube.
Trouverons une bonne famille pour Thomassine,
et emmenerons Caleb chez le médecin.
Il nous dira si c'est
une maladie naturelle ou non.
Mais nous ne saurons y retourner comme des gueux.
Je vais faire le tour du champ. Il doit bien y avoir quelques
fruits quy n'auront pas été touchés par cette pourriture.
Je t'en supplie, Catherine,
que puis-tu pour luy présentement ?
Comment pourrons-nous tous supporter
le voyage jusqu'au village sans cheval ?
Eh bien, le peu de maïs et la chevre
devraient nous rapporter bon prix.
Nous... Nous irons avec Caleb
faire nos affaires,
rentrerons avec un cheval
pour les jumeaux et Thomassine.
- Tu ne vas pas les laisser icy !
- Thomassine et toy...
Oh, oublie la récolte, William !
Quoy ?!
Que veux-tu, Catherine ?
Dis-moy et je te le donneray.
Je veux estre à la maison.
Tu seras à la maison,
demain, pour le diner.
En Angleterre.
Oh, William...
J'ay également une confession à faire.
Je n'ay jamais voulu estre une telle mégere.
Je suis devenu comme le femme de Job, je le sais.
Mais depuis que Sam, depuis...
Mon cœur s'est changé en pierre.
J'ay révé une nuit,
Lorsque j'avais l'age de Thomassine,
que j'étais avec le Christ survolant la terre.
Oh, j'étais si proche de luy.
Tant de larmes m'ont coulées car
j'étais certaine de Son Pardon.
Et j'étais si bouleversée
par Son Amour envers moy,
Je songea que cela dépassait de loin
l'affection du plus aimable des maris.
Mais depuis que Samuël a disparu...
J'ay un si triste manque
de foy, je ne puis m'en remettre.
Je ne vois plus l'aide du Christ si proche.
Je prie et je prie,
mais je ne la vois plus.
Je crains que je ne puisse plus
jamais ressentir autant d'amour.
Tu l'auras au Paradis.
Je seray au champ.
Si tu as un moment, viens.
Nous partirons à l'aube.
Je te le promets.
Jonas, Clémence, venez là !
N'en distes mot !
Jacques Le Noir est un joyeux, joyeux Roi
- Il regne gaiement sur Terre...
- Ces chans me sortent par les oreilles.
Je t'en prie, Clémence.
Jacques Le Noir a de puissans, puissans bois
Il vous mettra à terre
Chante bêê, bêê, sombre Roy Jacques
- Chante bêê, bêê, bêê, bêê, bêê
- La paix, gamine !
Clémence. Thomassine.
Chante bêê, bêê, sombre Roy Jacques
- Par derriere il attaque !
- Assez !
Viens.
Prends la hache
et coupe-luy la teste.
Prends la hachette
Prends la hache
et coupe-luy la teste.
Prends la hachette
Elle est sur moy !
Elle s'agenouille !
Mes entrailles !
Mon ventre !
Elle pince !
Péché ! Péché ! Péché !!
Thomassine, emmene les enfans dehors.
Que t'arrive-t-il ?
D'où provient ton mal ?
Sa bouche est scellée.
Oh mon Dieu, William !
William ! Redresse-le !
Tiens-le !
Les enfans, déguerpissez ! Thomassine aide-moy !
Vous allez luy briser la machoire.
Pere !
Qu'est-ce...?
William... Il a été ensorcelé !
- C'est elle !
- Non !
- Quelle horrible blague est-ce donc ?
- Elle m'a dit qu'elle avait enlevé Sam !
Silence !
Elle l'apporta au Diable dans les bois !
- Ils mentent !
- Qu'as-tu à dire ?
Elle a changé le lait de Fleur en sang !
Elle nous a forcé à garder le secret !
- C'était une plaisanterie, pour luy cloüer le bec, je...
- Elle a fait un pacte avec Satan !
- Elle a signé son livre !
- Silence !
Ne la laissez pas m'approcher !
Ou elle me maudira !
- Ils conspirent contre moy.
- Thomassine est une sorciere !
Non ! Je ne saurais l'entendre.
j'auray des preuves, ou le ciel t'en garde.
À genoux !
Regarde-moy dans les yeux, ma fille.
- Adores-tu la parole de Dieu ?
- Ouy.
Adores-tu la Bible ?
Et les prieres ?
Ouy. Ouy !
Nous sommes tous enfans du péché,
mais je te le dis : je n'ay pas élevé
une sorciere dans cette maison.
Prions, et nous n'aurons plus rien à craindre.
Nous ne devons jamais nous ouvrir au malin.
Prie pour ton frere.
- Vous devez nous croire !
- Misérables fripons !
Thomassine !
Priez.
Notre Pere, quy étes aux cieux,
que votre nom soit sanctifié...
Jonas, prie.
J... je ne me rappelle plus ma priere.
- Comment ?
- Moy non plus. Je n'y arrive point.
Quelle est cette absurdité ?
Parlez, les enfans.
Notre Pere, quy étes aux cieux...
...que votre nom soit sanctifié
Arrétez ! Arrétez !
Priez, coquins.
Mettez-vous à genoux et priez !
Thomassine !
Ce n'est point vray. Je n'entends mot.
C'est elle !
Un chat.
Un merle.
Un corbeau. Un chien à trois pattes. Un loup !
- Elle convoite mon sang.
- Satan est apres moy !
- Elle convoite mon sang !
Elle les envoy apres moy.
Mon Dieu, Jésus ! Sauvez moy !
- Pense au Christ !
- Elle envoy ses démons !
Je suis votre ennemy,
vautré dans le sang de mes péchés !
L'Éternel est mon berger,
je ne manqueray de rien.
Il me fait reposer dans de verts paturages,
Il me dirige pres des eaux paisibles...
Je suis votre ennemy...
Je suis votre ennemy,
vautré dans le sang
et la crasse de mes péchés !
- ...Je ne crains aucun mal
- Car vous étes avec moy.
Caleb... Caleb...
Jetez sur moy une lumiere de tranquillité.
Baignez-moy de tout Votre Amour.
Lavez-moy dans les fontaines
éternelles de Votre sang.
Oh je suis vostre, mon doux Seigneur Jésus.
Mon Seigneur, mon Amour,
de votre bouche baisez mon visage.
Comme vous étes aimant.
Votre étreinte !
Seigneur !
Mon Seigneur ! Mon Amour !
Mon unique repos !
Prenez-moy dans Vos bras !
Caleb...
Caleb ?
Caleb.
Caleb...
Réveille-toy, je t'en prie !
Réveille-toy !
Réveille-toy, réveille-toy.
Réveille-toy.
Il est mort !
Jonas, Clémence, debout.
Debout !
Ne t'approche pas de luy ! Dégage !
Thomassine !
Thomassine. Thomassine...
Ma fille...
Cet arbre sera magnifique au printemps.
Te rappelles-tu lorsque nous sommes arrivés ?
Un si bel arbre.
L'année prochaine je feray de sorte
que nous possédions un champ de blé.
Quy commencera à cet arbre et finira là-bas.
Ce sera alors une véritable ferme.
J'auray acheté une vache laitiere bien grasse,
Je nous auray finy l'étable.
Tu dois me dire, Thomassine.
Demain je ne pourray garder le secret.
Le conseil sera réuni
et ta vie est...
- Ta vie...
- Ne voulez-vous donc point me croire ?
J'ay vu Le Serpent dans mon fils.
Tu as empéché leur priere, Thom...
- Ils mentent !
- Je l'ay vu.
Caleb a disparu avec toy.
- J'adore Caleb.
- Et quy ensuite l'a retrouvé,
blanc comme la mort,
nu comme le démon et ensorcelé ?
Thomassine, écoute-moy.
Le pacte conclu n'a aucune incidence.
- Je n'ay point conclu de pacte.
- Ton ame appartient au Christ.
- Le Diable n'a aucun intérest pour toy.
- Je ne suis pas une sorciere, Pere.
- Alors qu'ai-je vu dans ma demeure ?
- Vous ne m'écouterez donc point ?
- Je t'en prie, avoüe.
Pourquoy vous retournez-vous contre moy ?
Le Christ puit nous défaire de ce pacte
si tu concedes à me dire toute la vérité.
Aussy vray que je t'aime, parle.
- Vous me demandez la vérité...
- Je t'en supplie.
Vous et Mere aviez prévu
de vous débarrasser de moy.
Ouy, je vous ay entendu en parler.
Est-ce la vérité ?
Vous avez dérobé la coupe de Mere
et l'avez laissé me blamer.
Vous n'avez avoué qu'alors
qu'il était trop tard.
- Est-ce la vérité ?
- Du calme.
- Je ne me calmeray point.
- Je suis ton Pere.
- Vous étes hypocrite !
- Tiens ta langue, ma fille.
Vous avez emmené Caleb au bois et m'avez
laissé me faire gronder pour ça aussy.
Est-ce la vérité ?
Vous laissez Mere estre comme votre maistre.
Vous ne savez faire pousser une récolte !
Vous ne savez chasser !
- Est-ce assez de vérités ?
- Assez.
Vous ne savez rien que de couper du bois !
Chienne !
Et vous ne m'écoutez point !
Dois-je écouter le Diable
agiter sa langue dans ta bouche ?
Demandez aux jumeaux alors !
Allez, demandez-leur !
Ils passent toutes leur journées
à babiller à cette satanée beste.
Ils connaissent bien sa voix.
Va te...
L'Adversaire se présente souvent
sous la forme d'un bouc.
Et murmure. Ouy, murmure !
C'est Lucifer. Vous le savez.
- Les jumeaux le savent aussy.
- Cesse de les calomnier.
- Ce sont eux !
- Hors de ma vuë !
Ce sont eux et ce bouc
quy ensorcelerent toute la ferme.
Mensonges.
Était-ce un loup quy enleva Sam ?
Je n'ay vu aucun loup.
Clémence elle-mesme m'a dit au ruisseau,
"C'est moy la sorciere des bois."
Debout. Leve-toy !
- Que se passe-t-il ?
- Parle.
Je ne suis pas une sorciere.
Hors de ma vuë !
Elle ne restera point dans cette maison !
Ce n'est pas une sorciere, Catherine.
Quy est le fautif, ma fille ?
Dis-le à ta mere !
Je ne puis en estre seure.
Tu avais pourtant l'air de bien savoir.
Je ne puis la regarder.
Certes, mais écoute. Thomassine. Thomassine !
Jonas et Clémence.
Ils ont fait un pacte avec le Diable
sous la forme de Jacques Le Noir.
Vous entendez ça, sombres laquais ?
Vous entendez ça, démons ?
Réveillez-vous ! Sortez de cette torpeur !
Avez-vous un maudit lien
avec ce bouc ?
Parlez, si ce sont des calomnies.
Simulateurs ! La mort dissimule nos mensonges.
Entendez cela :
Je ne joüeray point le bouffon
de ces enfantillages !
Ce n'est pas un jeu, William.
Pourtant les mensonges quy sortent de leurs
bouches ne sont que broutilles pour eux.
- Je ne mens point.
- Silence, créature !
Ton fils est mort, damné !
- Caleb n'a eu de cesse d'implorer Jésus.
- Le Diable !
Tu ne le sais point.
- Le Diable William, professe aussy des vers !
- Tu n'en sais rien.
- Ce n'est point vray !
- Nous sommes maudits !
Debout !
Va chercher la serpe, femme,
et je chastieray Jonas comme Abraham
aurait chastié sa progéniture.
Non, arreste ! Arreste !
Va chercher la serpe
et je luy rompray le crane !
- Non !
- Voyez-vous ?
- Arreste...
- Voyez-vous à présent ?
Je vous en prie, Pere.
Je ne suis pas en sécurité. Pas avec eux !
Gardez-moy de ce bouc.
Si ce vieux bouc est le Diable,
J'ay moi-mesme dansé avec luy.
Je vous libéreray à l'aube
et nous retournerons à la plantation.
Songez à vos péchés.
Étes-vous des sorcieres ?
Pere pense-t-il que je le suis ?
En es-tu une ?
Non.
Vous parle-t-il vraiment ?
C'est ma faute.
Je le confesse.
Oh, mon Dieu.
Ma faute.
Je suis souillé par le péché d'orgueil.
Je le sais.
Je suis souillé.
Disposez de moy selon Vos désirs...
mais purgez mes enfans.
Ils ne savent dompter leurs vices naturels.
Je me tiens devant vous, un lache...
et Votre ennemy.
Et je leche la terre de Votre monde.
Je vous implore.
Sauvez mes enfans.
Je vous implore, mon Dieu,
Je n'ay point maudit ma famille.
Mes ouailles... mes anges !
Mere, nous nous languissions de vous revoir.
Et moy donc.
Je dois réveiller votre pere !
Il sera si heureux.
Non, laissez-le dormir.
Nous pourrions vous visiter souvent, Mere.
- Cela vous plairait-il ?
- Ouy.
J'ay amené un livre pour vous, Mere.
- Voudriez-vous le lire avec moy ?
- Ouy.
Oh, un instant. Samuël a faim.
Oh, chut, chut, petit Sam.
Chut, chut.
Fleur ? Fleur ?
Corruption.
Vous étes mon pere.
Qu'as-tu fait ?!
- Où sont-ils ?
- Je ne sais ce que j'ay vu.
- Où sont-ils ?!
- Je n'ay rien fait !
- Elle est venuë du ciel ! Elle...
- Satan !
Tu as leur sang sur tes mains !
C'est toy !
- C'est toy !
- Je suis votre fille !
Le diable est en toy, il te possede.
Tu es maculé de ses péchés.
Tu empestes le mal !
- Tu as fait un pacte avec la mort !
- Mere !
Tu as ensorcelé ton frere, sale putain !
Penses-tu que je n'ay point remarqué
tes regards putasses sur luy,
envoutant ses yeux comme
n'importe quelle catin ?
- Que me distes-vous ?
- Et ton pere ensuite !
Non.
Tu me les as pris !
- Ils sont morts.
- Non !
- Tu as tué mes enfans !
Tu as tué ton pere ! Sorciere !
Je vous aime ! Je vous aime !
Jacques Le Noir,
Je vous conjure de me parler.
Parlez comme vous parliez
à Jonas et Clémence.
Comprenez-vous ma langue ?
Répondez-moy.
Que désires-tu ?
Qu'avez-vous à offrir ?
Aimerais-tu savourer
le goust du beurre ?
Une belle robe ?
Aimerais-tu vivre délicieusement ?
Ouy.
Aimerais-tu voir le monde ?
Que voulez-vous de moy ?
Vois-tu le livre devant toy ?
Oste ton linge.
Je ne sais pas écrire mon nom.
Je guideray ta main.
Traduction :
Jean-Baptiste Kerbœuf