Tout n'est qu'une question
de prétention.
Enfin, non...
Plutôt une question de limites, en fait.
Il faut connaître ses limites
et savoir les respecter.
Ton patron, Tama,
il avait une réputation solide, c'est vrai,
mais il savait surtout se tenir à sa place.
Il savait exactement
ce qu'il pouvait se permettre.
C'est pour ça que Bangun le laissait faire.
Ne fais pas attention à eux.
J'estime être un homme sage.
Je ne te cache pas
que j'ai des ambitions, moi aussi.
Mais dans le monde dans lequel on vit,
le plus important,
c'est de ne pas brusquer les choses.
Et crois-moi...
si tu avais suivi ce raisonnement,
tu ne te retrouverais pas là,
à genoux, dans ce champ.
- Bangun va...
- Il ne va rien faire du tout !
Il n'en a plus pour longtemps.
Je t'ai tendu la main, non ?
Mais c'est lui que tu as choisi.
Et voilà.
Tout ça nous ramène à la question
des limites et de...
de la prétention.
Non. Non, Bejo, fais pas ça,
je t'en supplie !
Fais comme je t'ai dit.
Ne fais pas attention à eux.
Je t'en supplie ! Arrête, Bejo !
LE RAID 2
LA VENGEANCE
- Ton nom ?
- Rama.
Oui, je sais qui tu es.
Mon frère m'a dit...
que je pouvais avoir confiance en vous.
Alors il a dit vrai.
Ils t'ont salement amoché.
Oui, monsieur.
Emmène-le se faire soigner.
Fais attention.
Hé, hé, hé ! Stop !
Vous faites quoi, là ? Ho !
Non ! Stop ! Hé !
Qu'est-ce que vous faites ?
Ça va, c'est rien.
Calme-toi tout de suite et assieds-toi.
Assis.
Enlevez-lui ses gants, sa veste aussi,
toute la tenue officielle,
et balancez le cadavre au large.
Le courant le rabattra
sur la côte demain matin.
Oui, monsieur.
Tu as vu comme il était mal en point ?
Dans tous les cas, il n'aurait
pas survécu jusqu'au petit jour.
Et c'était le seul moyen
de s'assurer qu'il ne parlerait
de toi à personne, ni de notre unité.
Quelle unité ?
Je dirige une unité spéciale qui traque
les policiers véreux dans son genre.
Et j'aurais besoin des services
de quelqu'un comme toi
pour en dénicher d'autres.
Nos effectifs sont limités.
Et ce, pour une raison très simple :
La confiance.
J'avais toutes les preuves.
J'aurais pu témoigner,
on avait de quoi le coincer !
C'est quoi, tes preuves ?
Des rumeurs,
et une poignée de conversations enregistrées ?
Non, le résultat, on le connaît par cœur.
Ils cracheront des noms pour faire
baisser la pression, mais des petites mains.
Si on veut vraiment faire
le ménage dans cette ville,
il faut viser le sommet.
C'est notre seul moyen de réussir.
Après le coup que tu leur as
porté aujourd'hui,
ils vont chercher à se débarrasser de toi.
Ils seront prêts à tout
pour t'empêcher de nuire.
Si on n'agit pas vite, je vous donne...
moins d'une semaine,
à toi et à ta famille.
On peut encore y remédier.
Tu vas oublier ce qui s'est passé.
Si tu la boucles, je peux m'arranger
pour que tu sois mis hors de cause.
J'ai les moyens de te protéger.
Pour toi, la journée d'aujourd'hui
n'a jamais eu lieu.
Tu n'étais même pas présent.
N'oublie pas qu'à leurs yeux,
tu n'es qu'un flic en début de carrière.
Personne ne remarquera
qu'il manque un nom sur le rapport.
Ils y sont tous ?
Oui, 18 en tout.
Il n'y a aucun survivant.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Reza !
On continue les recherches.
Je vais m'en occuper en personne.
Aucune exception.
Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
Que tu acceptes
de faire partie de mon unité.
Tu vas suivre un entraînement
pour pouvoir assurer le type de missions
que tu devras effectuer.
Pour le bien-être de cette ville
et pour le tien.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Non, non, ça ne m'intéresse pas.
Répète-moi ça ?
Monsieur... écoutez,
avec tout le respect que je vous dois,
je l'ai amené jusqu'ici pour qu'on l'arrête.
Il était pas question qu'on l'exécute !
Si on l'a exécuté,
c'est pour te sauver la peau !
Ça n'existe pas, une guerre propre.
Ouvre un peu les yeux !
Excusez-moi, mais j'ai les yeux
grands ouverts, justement.
On veut la même chose,
vous et moi,
mais je ne veux pas suivre
le même chemin que vous pour l'obtenir.
Qui est-ce qui l'a tué ?
- Qui a tué mon frère ?
- Il s'appelle Bejo.
Dans le milieu,
c'est une figure montante.
J'en ai entendu parler.
Rama...
Ton frère avait
des ennemis très dangereux.
Mais dis-toi bien que ce ne sont
que des petits joueurs
à côté des gens qui en ont après toi.
Je peux mettre ta femme
et ton fils en lieu sûr.
Je peux te garantir
que rien ne leur arrivera.
Mais j'ai besoin de toi.
À l'heure qu'il est,
la ville est partagée entre deux clans.
D'un côté, Bangun, le chef du milieu local,
et de l'autre, la famille Goto, des Japonais.
Tama était sous les ordres de Bangun.
Son immeuble lui permettait
de payer qui il voulait
sans qu'on n'en sache rien.
Si on s'approche suffisamment de Bangun,
on aura la liste de tous les flics pourris
en ville et on pourra enfin les éradiquer.
Rama, écoute...
Si on veut en venir à bout, il me faut le nom
de toutes les personnes impliquées.
Et il faut qu'on apporte la preuve
que Reza marche main dans la main
avec Bangun et ses associés.
Vous avez un plan ?
Uco, le fils de Bangun.
Il est justement en prison,
en ce moment.
Et c'est l'occasion idéale
pour que tu te rapproches de lui.
Comment ça ?
Tu vas te faire arrêter.
Je vais devoir partir quelques mois.
Je n'aurai pas le droit
de te dire où je me trouve.
Et il ne faut pas qu'on me voie avec toi,
ni avec Angga.
Si je ne fais pas ça, cette fois,
je ne pourrai rien faire pour nous protéger.
Il faut que tu comprennes.
Je n'ai pas d'autre choix.
- Il est sorti de l'hôpital ?
- Oui, il paraît qu'ils l'ont laissé partir.
Tu vas fermer ta gueule ?
Tu hoches la tête.
C'est tout.
Je veux pas t'entendre. Pigé ?
Il t'avait fait quoi ?
Il a fait quoi ?
Peu importe.
J'ai besoin de plus de détails.
C'est un petit con,
c'est le fils d'un procureur.
Vous pouvez pas m'enfermer directement ?
Je suis obligé de tabasser ce pauvre gars ?
Son père dirige l'instance
qui a envoyé Uco en prison.
Et en termes de crédibilité,
ça t'envoie directement
dans la cour des grands.
Dans le pire des cas, ça vous fait
un point commun, un sujet de conversation.
Si je dois faire ça,
mettre une raclée à ce type,
il va me falloir une meilleure raison.
Si tu veux tout savoir, le procureur
en question est l'un des bienfaiteurs...
de Bejo.
Hé, Rama, écoute...
Vas-y assez fort
pour te faire condamner,
mais attention, n'en fais pas trop
si tu ne veux pas finir ta vie
derrière les barreaux.
Je le trouve où ?
Beni et sa bande t'ont souhaité la bienvenue,
il paraît ?
C'est qui, Beni ?
Lui.
Tant que je suis ici,
lui et ses gars sont avec moi.
Ah oui ?
Et t'es qui, toi ?
Tu le découvriras très vite.
Et à ce moment-là, quand tu me parleras,
tu feras un petit peu moins le fanfaron.
Mais pour cette fois,
je te pardonne.
Et ça, c'est pour quoi ?
Pour que je m'excuse ?
Ah, ça ?
Il m'accompagne tout le temps.
Même ici, on n'a pas toujours un mur
pour protéger ses arrières.
Et c'est valable pour toi aussi.
Surtout après ton petit spectacle d'hier.
Mais je peux t'offrir un mur
sur lequel t'appuyer.
Je peux assurer tes arrières
tout le temps que tu seras là.
Tu ne sais pas encore à qui tu as affaire,
mais quand tu le sauras,
tu comprendras que ma proposition
est très sérieuse.
Tu n'auras plus jamais de problèmes
dans cette prison si tu te joins à nous.
Et ce serait un plus
de t'avoir à nos côtés.
Je suis très honoré, mais...
Tu sais que si tu refuses,
tu vas m'embarrasser.
Sans vouloir t'offenser,
ça m'intéresse pas trop
de jouer les gros bras dans les chiottes.
Excuse-moi.
Écoute bien.
Un conseil : Tu ferais mieux de choisir
qui sont tes amis ici.
Si tu restes seul dans ton coin,
tu n'as aucune chance de t'en sortir.
Je vois ça.
Le directeur m'a dit
que tu t'étais monté une armée ?
J'ai pris qui j'ai trouvé.
Je vais essayer de faire entrer
des gars de chez nous pour te défendre.
Mais d'ici là, tu dois faire profil bas,
et ne faire confiance à personne.
Faire profil bas ?
Je suis le fils de Bangun.
Rien qu'à cause de ça,
j'ai une cible dessinée dans le dos.
Tout ce que je peux faire c'est leur rappeler
qui je suis pour leur foutre la trouille.
C'est ton boulot d'assurer ma sécurité,
pas le mien.
Ça me faciliterait beaucoup le travail si
tu arrivais à te rendre un peu moins voyant.
C'est quand, la dernière fois
que t'as fait de la taule ?
Ici c'est pas une option de fermer sa gueule,
sauf si tu veux te réveiller
avec un beau gros balai
dans le cul tous les matins.
Pour commencer, tu pourrais te renseigner
sur le nouveau qui est là.
Comment il a atterri ici ?
Lui ?
Il a cassé la gueule au fils
de ton procureur préféré.
Pas mal.
Il s'appelle Yuda, c'est un paysan.
Il débarque de la campagne.
Il a mis une branlée
à 15 de mes hommes.
Bon, d'accord, il sait se battre,
mais ça ne fait pas tout.
Il n'a aucune connexion dans le milieu,
tout le monde s'en fout de lui.
Qu'est-ce tu veux ?
Je suis là pour te faire cadeau
du nom que je me suis fait
pendant mes cinq ans de taule.
Depuis que tu es arrivé,
tous les gars t'observent,
ils cherchent à savoir ce que tu vaux.
Et en m'asseyant à cette table aujourd'hui,
je viens de faire de toi
un homme aux yeux de tous.
Tu me remercieras plus tard,
je t'assure.
Ah ouais ?
Et je dois remercier qui
pour les trois ans de prison
que je viens de me prendre ?
Bunawar m'avait parlé
de quelques mois, pas trois ans.
Tu croyais que le père du type que
t'as éclaté se contenterait de quelques mois ?
Et puis qu'il passerait l'éponge ?
Tu rêves.
Tu t'en es pris à son fils.
Estime-toi heureux
qu'il ne s'en prenne pas au tien.
Écoute, il faut que je parle
à Bunawar.
Non, non, non.
Moi, je suis là pour montrer ma tête.
J'ai rempli ma part du contrat.
À partir de là, t'es tout seul ici.
Maintenant, ravale ta fierté
et ne fais pas foirer le coup.
Je compte sur toi pour te montrer digne
du cadeau que je viens de te faire.
T'en fais pas, va.
Les blessures, ça guérit.
DEUX ANS PLUS TARD
Alors, ça fait quoi d'être libre ?
C'est bizarre.
- Donne ton sac.
- Non, ça va.
Fais pas ta tête de con, allez, donne.
Je serais garé loin,
je te l'aurais pas proposé.
Mais je suis juste là,
alors je peux faire ça pour toi.
Ça fait plaisir de te voir.
Merci pour la libération anticipée.
Je n'en pouvais plus, là-dedans.
Tu diras merci à ton père
de ma part pour le coup de main.
Tu vas pouvoir lui dire toi-même.
Il veut te remercier en personne.
Je t'emmène à son bureau.
- C'est pas la peine.
- Il y tient.
OK ?
Tu connais un certain Bejo ?
Le nom me dit quelque chose.
C'est un jeune qui s'est fait un nom
en éliminant la bande de Yudi.
Son nom circule beaucoup, ces temps-ci.
Il possède une poignée
de restaurants en ville,
et il règle des problèmes
pour quelques gros clients.
Le genre de gars qui travaille dans l'ombre.
Je me souviens l'avoir rencontré.
Il cherchait un financement
pour monter une affaire, à l'époque.
J'entends dire qu'il cherche
à étendre ses activités.
Où ça ?
Les rumeurs s'arrêtent là, mais...
sûrement sur un secteur
qui nous appartient.
Oui, j'écoute ?
Désolée, il n'est pas disponible.
Merci.
- Mon père est encore en réunion ?
- Il devrait bientôt avoir fini.
Pardon pour le désordre.
Peut-être que ce n'est rien du tout,
mais je voulais que tu sois au courant
pendant que... qu'on peut encore
régler le problème.
Je comprends, oui.
Je dirai à mes hommes de le surveiller.
S'il fait un pas de travers, je m'en occupe.
T'as pas à t'inquiéter.
Qu'est-ce qui te fait croire
que je m'inquiète ?
Avec tout mon respect.
Un respect que je te rends bien.
Goto-san...
Les voilà !
Bonjour, monsieur Goto.
Je te rencontre enfin.
- C'est un honneur, monsieur.
- Oui.
Votre fils m'a dit
énormément de bien de vous.
C'est normal, je suis son père.
On a tout fait pour te faire sortir
le plus tôt possible.
Mais... tu t'en es pris
à la mauvaise personne.
Son père a tout fait...
pour nous compliquer la tâche.
- Je vous remercie.
- L'essentiel, c'est que tu sois en liberté.
Il faut oublier et réussir
à aller de l'avant.
- C'est vrai.
- Bien. Enlève tes vêtements.
Quoi ?
Tu as entendu ce que j'ai dit.
T'en fais pas, vieux.
Fais ce qu'il te dit.
- Attends, c'est quoi, c'est une blague ?
- Chut ! Écoute.
C'est pas que je n'ai pas confiance en toi.
Je n'ai confiance en personne.
Si la pire chose qui t'arrive
au cours de ton séjour chez nous,
c'est de devoir montrer ta bite,
dis-toi que tu t'en es bien tiré.
Obéis.
Enlève tout.
Écarte les bras.
Demi-tour.
Inspecte-les.
C'est bon.
Retourne-toi.
Brûle-les quand même. Je préfère.
Donne-lui des neufs.
Incinérateur !
Voilà la situation.
Je serai toujours reconnaissant
de ce que tu as fait pour mon fils en prison.
Ça, je ne l'oublierai jamais.
Mais sache que ça ne t'accorde
aucun passe-droit avec moi.
Je t'ai remercié en personne...
et tant que tu seras avec nous,
tu n'auras besoin de rien.
Par contre,
pour tout ce qui touche au travail,
ne t'attends à aucun traitement de faveur.
Si tu échoues, tu sors.
Je ne vous décevrai pas.
Voilà, c'est chez toi.
Tu devrais trouver tout ce qu'il te faut.
S'il te manque quoi que ce soit...
- tu appelles et on s'en occupe.
- D'accord.
Bangun m'a donné tout ce que je possède.
Ce qu'il a fait pour moi,
il le fera pour toi aussi.
Tu sais, on vient du même endroit,
toi et moi.
J'espère que ce n'est pas
notre seul point commun.
Je viendrai te chercher demain matin à 8 h.
Sois prêt à 7.
C'est moi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a perdu ta trace.
Vous essayez de me faire tuer ?
Un micro le premier jour, vous êtes cons ?
Tu viens de sortir de prison,
ils ne peuvent pas se douter...
Eh bien, ils m'ont fouillé quand même.
Ils ont brûlé toutes mes fringues.
- Ils l'ont trouvé ?
- Non, je l'avais enlevé avant,
sinon ils m'auraient brûlé avec.
Ne vous amusez pas à ça.
Je ne veux plus aucune surprise, OK ?
Ça suffit comme ça.
- Bon. Où es-tu ?
- Non, ça, je vous le dis pas.
Et n'essayez pas de localiser mon téléphone.
Je veux pas vous voir rôder autour d'ici,
c'est bien compris ?
Écoute, calme-toi, tu ne risques rien.
Ils voulaient seulement...
Non, je sais ce que je dis.
Je suis passé à deux doigts.
S'il y a le moindre détail qui ne colle pas,
ils s'en rendront compte.
Maintenant, voilà comment on va faire.
Je vous laisse des chaussures
au point de rendez-vous.
Vous mettez un capteur dedans.
Je passerai les prendre.
Vous saurez que je les ai
quand je marcherai avec.
Non, attends, c'est pas si simple.
- Il me faut du temps pour...
- Démerdez-vous.
Angga, arrête de faire ça
ou je vais me fâcher ! Je te l'ai déjà dit !
Allô ? Allô ?
Isa.
Rama ? Tout va bien ?
Où est-ce que tu es ?
Ça va, ne t'en fais pas.
Tout va bien, oui.
Isa...
Rien ne s'est passé comme prévu.
Pardonne-moi.
- Comment ça va, vous deux ?
- On s'en sort comme on peut.
- C'est Annga que j'entends ?
- Oui.
Laisse-moi l'écouter, Isa.
Pas la peine de me le passer,
j'ai seulement envie de l'entendre.
S'il te plaît.
D'accord.
Merci.
Rama !
Ne baisse pas ta garde une seule seconde.
Des gars comme ça,
on ne peut jamais prédire
comment ils vont réagir.
Qu'on arrive tout sourire
ou avec des flingues à la main,
leur réaction sera exactement la même.
Ils n'ont rien à perdre.
C'est juste une bande d'animaux.
Regarde cet endroit.
On marche dans des flaques
de pisse tous les deux mètres.
Soit toujours à l'affût.
Reste concentré et ouvre bien les yeux.
Topan.
Ah, Uco.
Quoi ?
Tu as besoin d'autre chose ?
Tout est là, dans l'enveloppe,
comme d'habitude.
Cette fois, il en manque.
Comment ça ?
J'ai compté moi-même.
Tu peux vérifier.
Je te crois. Je suis sûr qu'il y a
la même somme que d'habitude,
mais le tarif a changé.
À partir d'aujourd'hui, tu devras rajouter
5000 de plus tous les mois.
Assieds-toi.
Reste là, pauvre con, arrête de bouger !
- Aïe, ça fait mal ! Aïe !
- C'est pas vrai, merde !
- D'où est-ce que vous le sortez, ce connard ?
- Il faisait du stop.
Du stop ? Sans déconner !
Comment est-ce que tu veux
que je travaille
dans des conditions pareilles ?
Aide-moi, fais quelque chose.
On perd notre temps.
Je me demande ce que je fous là, moi.
C'est quand même pas compliqué !
Moteur, ça tourne et action, tu l'encules !
Espèce de sale pute !
Et arrête de me faire chier !
Excuse-moi, euh... j'ai dû mal comprendre.
Tu fais quoi, là ?
Tu plaisantes, c'est ça ?
Assieds-toi.
Je t'écoute.
Depuis maintenant 20 ans,
mon père fait en sorte que les flics
ne mettent pas leur nez dans ton business
pour que tu travailles tranquille.
On t'a laissé faire des affaires
sur notre territoire,
et on a toujours bien cohabité.
Mais voilà, ces enveloppes,
elles te couvrent quand tu filmes une fille
qui encule un auto-stoppeur, par exemple.
Par contre, elles ne te couvrent pas...
en cas d'évolution.
Et tu vois,
j'entends toutes sortes de rumeurs.
Les gens discutent.
Il paraît que toi et tes hommes,
vous produisez de la poudre
que vous vendez
sur le territoire de mon père.
Ah bon, d'accord.
Non, en fait, c'est juste que...
On sait absolument tout.
Inutile de m'expliquer.
Bien. En fonction
de ta nouvelle activité,
et du travail que cela implique
d'empêcher les flics
de venir frapper à ta porte,
le tarif mensuel vient d'augmenter.
Tout ce que tu as à faire,
c'est rajouter quelques billets,
et on acceptera
de te pardonner ton écart.
Donc si tu veux bien faire un petit effort,
ce sera très apprécié.
Cette enveloppe est un peu légère.
Il s'est très bien débrouillé.
C'est lui qui l'a rattrapé.
On dirait qu'il a fait ça toute sa vie.
Aucun faux pas.
Bien.
Uco, donne-lui ça.
Tu as bien dirigé l'opération.
Ça a fait passer le bon message,
et c'est ce qui est le plus important.
Continue comme ça.
- Je te remercie.
- Bon.
- Papa ?
- Oui ?
Je me posais une question.
Vu que...
tu es content de mon travail...
il serait peut-être temps
que tu me donnes plus de responsabilités.
Je pourrais...
diriger certaines branches de...
Je te le dirai quand le moment sera venu,
mais pas encore.
Un jour.
Bon...
Autre chose ?
Non.
Dans ce cas, j'ai à faire.
Merci.
- Tu veux que je te resserve ?
- Non, merci.
Bois un coup.
Allez, vas-y, sers tout le monde.
Non, ça va, j'ai assez bu.
Si t'as pas envie de boire,
tu pourrais au moins chanter.
T'as rien dit depuis qu'on est là.
Je suis bien, là, à regarder, t'inquiète.
OK. Tu bois pas, tu chantes pas,
et tu dis rien.
Fallait me le dire avant,
on serait allé dans une boîte de strip
pour se taper des danseuses ouzbèkes,
plutôt que de se faire chier ici
- avec des putes qui nous regardent même pas.
- Hé, oh ! Ça va pas de nous traiter de putes ?
Je fais ce que je veux, pauvre pute.
J'ai l'impression que tu sais pas
à qui tu parles.
Espèce de connard.
- Joanna, non, arrête.
- Laisse, c'est pas grave.
Ta copine est plus maline que toi.
Elle sait que je suis pas quelqu'un
avec qui on plaisante.
T'as qu'à lui demander.
C'est ça. Et pourquoi est-ce
que j'aurais peur de toi ?
Disons que... l'endroit où tu travailles,
ton appart de merde,
la chambre où tu te fais baiser...
tu sais, par tes clients,
eh bien, tu vois, tout ça,
ça appartient à mon père.
Mon boulot, c'est de faire en sorte
que tout le monde
qui travaille dans cette ville
se souvienne de la gratitude qu'il lui doit.
Ouais bien, j'ai déjà payé mon loyer.
Je vais chanter.
Fais voir la liste des chansons.
Non.
On discute, c'est tout.
C'est une grande fille.
- Elle a le droit de dire ce qu'elle veut.
- Exactement.
Bois, t'as raison.
Comme ça, ça fera moins mal tout à l'heure.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
J'ai seulement dit...
- que c'était à ton tour de chanter.
- J'ai pas envie de chanter.
Répète ce que tu viens de me dire.
Écoute, espèce de sale pute,
soit tu baises, soit tu chantes !
Ou alors les deux !
Allez, chante !
C'est ta dernière chance.
T'as envie de baiser ou de chanter ?
Qu'est-ce que tu choisis ?
T'as envie de chanter ? Choisis une chanson !
Tu veux la liste des chansons ?
Où est le livret avec les chansons ?
Dépêche-toi,
tu vois pas qu'elle attend ?
Toi, touche pas à ce bouton !
Tu m'entends ?
Et voilà, c'est toujours
le même chose dans ce pays.
Les gens te font toujours des promesses.
Ils disent : "Oui, bien sûr, pas de problème !"
Par contre, au moment où il faut payer,
il n'y a plus personne.
"Je peux pas, je suis désolé."
Mon cul, ouais !
Non, ce soir, ça marche pas !
Alors maintenant, tu chantes.
Est-ce que... tout se passe bien, monsieur ?
Oui.
On s'amusait.
Pas vrai qu'on s'amusait, hein ?
- Alors, vous voyez que tout va très bien.
- S'il te plaît, aide-nous !
Vous fermerez la porte en sortant.
Merci.
Faites sortir les filles.
Allez, Uco.
Dehors !
Je suis désolé.
La maison vous offre les verres.
Je vous remercie.
Hé, tout va bien ?
Ça va, c'est seulement des putes.
Je m'en fous de ce qu'elles racontent.
Ce qui m'emmerde, c'est qu'elles
se permettent de me parler comme ça.
Je vaux mieux que tout ça, je le sais.
Je vaux beaucoup mieux que ça.
C'est mon heure, c'est maintenant que ça
se passe, pourquoi il s'en rend pas compte ?
- T'en fais pas, ça viendra.
- Ah ouais ? Quand ?
Je reviens.
Allô ?
J'ai vu apparaître et disparaître
une foule de gars
depuis que je suis dans ce métier.
Une foule de gars
qui n'ont pas été capables
de s'arrêter quand il fallait,
sans quoi ils seraient encore
vivants à l'heure qu'il est.
Mais non, c'est plus fort qu'eux.
Et les uns après les autres,
ils se retrouvent là, dans cet étang...
à pourrir ensemble.
Et quelqu'un d'autre arrive
et les remplace.
Mettez des cailloux pour le lester.
La réalité, la voilà.
Tu marches avec nous ou tu crèves.
C'est aussi simple que ça.
J'ai vu tellement de gars
se brûler les ailes.
Et je le vois prendre le même chemin.
J'ai fermé les yeux jusqu'à maintenant,
mais je sais que Uco
a ce feu qui brûle en lui.
Plus jeune, il a fallu
que je perde tellement de choses
avant de me rendre compte de ce qui était
vraiment important dans la vie.
Je ne veux pas que mon fils
commette les mêmes erreurs.
Ça n'arrivera pas.
Parce que votre fils vous admire ;
il suivra toujours vos ordres.
J'espère que tu as raison.
Mais quelque chose au fond de moi
me dit le contraire.
C'est toi qui passes
le plus de temps avec lui ces jours-ci.
Si tu remarques quoi que ce soit,
le moindre détail
qui te fasse douter de sa fidélité,
tu viens m'en parler.
C'est ça ou ça finira comme je t'ai dit.
Un jour, on se retrouvera ici même,
au bord de cet étang.
Espérons que tu ne seras pas dedans.
Tu peux remettre les poissons à l'eau.
Tout ce qui sort de cet étang
- est immangeable.
- Bien.
La différence entre toi et moi
tient en un seul mot.
L'héritage.
Chaque pas que je fais,
c'est un pas en avant pour ma famille.
Toi, chaque pas que tu fais,
tu le fais dans l'ombre de ton père.
Je peux vivre ma vie
sans jamais obéir à la moindre règle.
Personne ne me dicte
qui je dois devenir ou qui je dois être.
Je suis mon seul maître.
Mon père...
tu veux savoir ce qu'il faisait ?
Il balayait les rues.
Si j'étais devenu cireur de chaussures,
ça aurait déjà été une belle évolution.
Alors oui...
tout nous oppose, en effet.
Mais dans le fond,
on partage une ambition commune.
La preuve, c'est que
tu as accepté mon invitation.
On a bien mangé,
on a bu du bon vin.
Malgré ces politesses,
nous sommes tous les deux conscients...
que si mon objectif
était d'obtenir quelque chose de toi,
il me suffirait de sortir une arme
et de te la pointer sur la tête.
Mais tu vois, je ne fonctionne pas comme ça.
En tout cas, pas aujourd'hui.
Aujourd'hui, je vais même
te faire un cadeau.
T'offrir une occasion unique.
Une chose que ton père n'a pas faite
pour toi, je suis désolé de le dire.
Regarde.
Quand les portes de la prison
se sont ouvertes,
personne de ton groupe
n'était présent pour les accueillir.
C'est étonnant.
Tu imagines ma surprise...
Imagine un peu la leur
lorsque mes hommes sont passés les prendre,
puis les ont amenés ici.
Et tout ça en ton honneur.
Mon cadeau, le voici.
Je t'offre l'occasion...
d'obtenir ta vengeance.
Et après ça ?
Après ça, on parlera affaires.
Il faut que tu saches que si c'est
de l'aide financière que tu cherches...
- Non, plutôt de la force de frappe.
- Ça, j'ai.
Alors, dis-moi ce que tu veux.
J'ai des vues sur un terrain.
Qui appartient à qui ?
C'est pour ça que j'ai besoin de toi.
J'en déduis que c'est à mon père.
Excuse-moi.
Sans vouloir t'offenser,
si je voulais louer un terrain
de manière régulière,
j'en aurais parlé à ton père.
Pas à toi.
Il appartient aux Japonais.
C'est l'endroit idéal pour s'agrandir.
Pourquoi c'est à moi que tu en parles
si... si c'est le terrain des Japonais ?
Mon père ne permettra jamais ça.
Il ferait rien qui puisse nuire
à leur accord de paix.
Encore une fois, je m'en moque
de ce que pense ton père.
C'est de ton soutien que j'ai besoin,
et si je peux être honnête avec toi,
j'ai l'impression que tu as besoin du mien.
Comment ça ?
J'entends dire qu'en haut lieu, on n'est
plus satisfait du travail de ton père.
Les temps ont changé.
La famille Goto établit
de nouvelles connexions.
Des connexions sérieuses.
Quand ton père quitte le bureau,
il rentre à la maison et il se couche.
Alors que pendant ce temps,
Goto emmène Reza et ses gars
au bar à putes
et les arrose de whisky.
Tu serais surpris de ce qu'on peut obtenir
d'un flic ou d'un homme politique
en l'invitant à picoler
et à tirer un coup.
Qu'est-ce que je devrais faire, d'après toi ?
Donne-moi ta parole, et moi,
je fais éclater leur accord de paix.
Fais-moi confiance et je te promets
que tu sortiras vainqueur
de la guerre qui va se déclarer.
Tu posséderas tout.
Et les gens verront
que tu as su prendre le contrôle
et rendre ta famille plus puissante
qu'elle ne l'avait jamais été.
Et toi, là-dedans ?
Où est-ce que tu t'y retrouves ?
C'est un investissement à long terme.
On pourrait se partager le territoire
des Goto, diriger cette ville côte à côte,
et je me garde un territoire pour moi,
gratuitement.
Sans comptes à rendre.
Tu veux t'y prendre comment
pour déclencher la guerre entre nos familles ?
Pas une goutte de sang n'a coulé
en plus de dix ans.
Ça, on peut y remédier.
Là... Gentil...
Si tu veux déclencher une guerre
entre mon père et la famille Goto,
il va falloir frapper plus fort
qu'en tuant un de leurs petits soldats.
J'ai quelqu'un d'autre en tête
qui pourrait justement faire l'affaire.
Au mois prochain à la même heure.
Euh... Dwi, attends.
Qu'est-ce que tu veux ?
- Et pour Karim ?
- Quoi, pour Karim ?
Dwi, tu m'avais promis.
J'ai dit : Quand on trouvera
un moment propice.
Encore une fois,
ce n'est pas maintenant.
Ses amis viennent manger ici, Koso.
Tu crois qu'il a envie de leur présenter
un père qui ressemble à ça ?
Pas la peine de me dire des choses pareilles.
J'ai compris, tu sais.
S'il te plaît, la dernière fois
que je l'ai vu, il avait...
Ah oui ? Et à qui la faute ?
La mienne, peut-être ?
C'est toi qui as choisi de le faire,
ce boulot !
C'est pour subvenir à vos besoins.
Y a des millions de pères dans le monde
qui subviennent aux besoins de leur famille,
mais ils rentrent pas le soir
avec les mains pleines de sang.
C'est absolument immonde.
Tu t'en rends compte ?
Je suis pas très malin.
Sans rire ?
Avant, tu étais quelqu'un de bien.
Bon, mais j'ai quand même le droit
de voir mon fils.
Bien non, tu vois ?
Tant que tu continueras...
t'auras pas le droit.
Et je ne veux plus t'entendre dire
que tu vas changer.
Ça fait 15 ans que ça dure.
Regarde-toi, je ne te reconnais même plus.
RAPPELLE UCO
Désolé...
Il faut que j'y aille.
Comme toujours.
Regarde-moi un peu ça !
De nos jours,
ils font rentrer n'importe qui ici.
Cette boîte avait du standing, dans le temps.
Maintenant, regarde...
Des petits blancs en sandales
qui se tapent des putes dans les chiottes,
qui leur coûtent moins cher
que leur verre de bière.
C'est la honte, sans déconner.
Il faut que les choses
redeviennent comme avant.
On était importants,
et on était chez nous.
À l'époque, si mon père passait la porte,
on entendait les mouches voler.
Tout le monde le craignait.
Ils savaient qu'il était capable
d'absolument tout.
Les temps ont beaucoup changé.
Ton père ne fait peut-être plus
aussi peur aux gens qu'à une époque.
Mais en tout cas, il n'a pas perdu
la rage qui l'anime, je te rassure.
Il a seulement réussi à la contrôler,
et ça l'a fait monter dans l'estime des gens.
Il n'a plus besoin de leur faire peur.
Maintenant, tout le monde le respecte.
C'est ça, le plus important.
À l'époque, c'était important.
À l'époque !
Maintenant, on s'en fout, de ces histoires.
Les temps changent beaucoup plus vite
que tu le penses. Les gens aujourd'hui,
en ont plus rien à foutre
de comment ça se passait avant.
Eux, tout ce qu'ils voient, c'est le présent.
Le respect ? Ça ne veut plus rien
dire pour les gens.
Ça n'a rien de nouveau, ce que tu dis là.
Des petits cons qui pensent
avoir tout compris, il y en a toujours eu.
Mais fais-moi confiance, Uco,
les mecs comme ça, ils durent jamais.
Le jour où ce sera à toi de devenir chef,
tu comprendras de quoi je parle.
Tu les verras tomber à tes pieds
comme ils l'ont fait devant ton père.
Et tu as ce feu en toi, comme lui.
Je le voyais déjà quand tu étais tout petit.
Ce feu, ne le perds surtout pas.
Apprends à le maîtriser.
Et à ce moment-là,
tu deviendras un grand homme comme ton père.
Koso... on te considère avant tout
comme un ami.
Ton père a toujours été
très bon avec moi, oui.
Alors, à la famille.
Je vais aux toilettes.
Je reviens tout de suite.
Les Chinois disent qu'ils ont vu
les Japonais attaquer Koso
dans la ruelle qui longe la boîte !
Pour qui ils se prennent ?
Après toutes ces années ?
Ils osent nous faire ça ?
Faut qu'on riposte !
On peut prendre des mesures,
mais certainement pas déclarer une guerre !
Il avait des ennemis.
Tu connais sa profession.
Et il n'y a pas que les Goto.
Même les Chinois voulaient sa tête.
C'est pas la première fois
qu'il se faisait attaquer.
Malheureusement, ça a été la dernière.
- Mais t'étais passé où ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Après ce qu'il a fait
pour nous toutes ces années,
c'est comme ça qu'on le récompense ?
Tu sais, pour Koso,
il n'y avait que deux choses
qui importaient dans la vie :
Sa femme et son fils.
Ne te méprends pas sur lui,
il n'a jamais fait de sentiments avec nous.
Pour lui, c'était le boulot et c'est tout.
Ce qu'on peut faire, c'est veiller
à ce que sa famille ne manque de rien.
Par contre, il est hors de question
qu'on riposte !
Comment ?
Non, mais dites-moi que c'est pas vrai !
Eka ! Dis-lui, il faut pas laisser passer ça !
On se fait marcher sur les pieds !
Papa, c'est notre territoire depuis 30 ans
et je n'ai pas envie de le perdre !
Et en faisant ce que je dis, on gardera
ce territoire pour les 30 ans à venir !
Fin de la discussion !
Tu te calmes un peu !
Ça suffit !
Ce n'est pas toi qui décides.
Apprends à rester à ta place.
Uco !
Yuda ?
Oui ?
Je veux que tu veilles
à ce qu'il ne fasse pas de bêtises.
Emmène-le s'amuser et voir des filles.
Il faut qu'il se change les idées.
Oui, monsieur.
J'arrive toujours pas à le croire.
Eka...
C'est pas bon, tout ça.
J'ai peur de ce qui se prépare.
Uco !
- Dégage ! Me touche pas !
- Ton père a raison.
Si tu fonces tête baissée,
tu régleras rien du tout.
- Ça va foutre le bordel.
- Et tu es qui, toi, pour me faire la morale ?
Je sais exactement ce que tu ressens.
Je suis passé par là.
J'ai agi dans la colère,
et t'as vu où ça m'a conduit ?
Quoi ? Où ça t'a conduit ?
Dans le plus bel appartement que
t'as jamais vu, et c'est moi qui te le paye.
- J'essaye de t'aider. Pense à ton père...
- Ferme ta gueule.
Tu te prends pour qui, pauvre merde ?
Parce que tu crois que tu le connais ?
Tu t'imagines que tu comptes à ses yeux ?
T'es rien de plus
qu'un objet qui nous appartient.
Mets-toi ça dans le crâne !
Il t'a payé ce qu'on te doit,
et bientôt, il te foutra à la porte.
Ça te surprend ?
Qu'est-ce que t'imaginais ?
Va te faire foutre.
Est-ce qu'on a le feu vert ?
On s'en fout, du feu vert.
Vous pouvez y aller.
Au travail.
Pitié, je vous en prie !
Passe-moi la balle.
Grosse erreur.
Attends !
Non, je t'en prie, fais pas ça !
Non !
Vous allez où ?
- À Tanah Abang.
- C'est parti.
Messieurs...
nous sommes réunis
pour régler votre différend.
Monsieur Goto.
Monsieur Bangun.
Ces derniers jours,
notre ville est la scène d'événements
violents opposant vos deux familles,
et ce, après dix ans
de cohabitation pacifique.
Je pense qu'il a raison,
nous devrions l'écouter.
Cette situation doit cesser immédiatement.
Vous êtes conscients
qu'elle nous met tous en danger.
- Nous avons agi en représailles, c'est tout.
- En représailles ?
Et comment vous expliquez
la mort de Prakoso ?
L'ordre de le tuer
ne venait pas de chez nous.
L'organisation de mon père
n'a aucun lien avec ces hommes.
Ah oui ? Alors c'était qui ?
Peut-être que vous le savez.
Monsieur,
sauf votre respect,
l'homme en question était comme un frère
pour mon père et comme un oncle pour moi.
Un homme loyal envers notre famille
depuis plus de 30 ans.
Si vous continuez à insinuer
- que c'est nous qui l'avons tué...
- Ça suffit !
Seul un idiot se fatigue
à discuter l'honneur des morts.
Goto-san, toutes mes excuses.
Sans rancune.
Je reconnais ma faute. Pardon.
Mais papa !
Il semblerait que des décisions importantes
ont été prises au sein de l'organisation
par certains de ses membres
les moins expérimentés.
Je vous demande pardon pour cette maladresse,
et je m'engage auprès de vous
à tout faire pour que de tels actes
ne se reproduisent pas.
Je vous remercie pour cette prise de position
qui vise l'intérêt de tous.
Oui. À présent, veuillez m'excuser,
j'ai de l'ordre à mettre dans mes affaires.
- Bien sûr.
- Excusez-moi.
On m'a raconté ce qui s'était passé.
Est-ce que tout va bien ?
Comment ça se fait qu'une bande de flics
m'attaque en pleine rue ?
Qui leur a donné l'ordre ?
Calme-toi.
À mon avis, ce n'est qu'une histoire
de territoire, rien de plus.
Il semblerait que Reza et ses hommes
soient plutôt du côté de la famille Goto.
Je veux tout arrêter, tout de suite.
Désolé, c'est pas possible.
J'ai de quoi témoigner.
Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ?
- J'ai vu des meurtres, du chantage, du vol...
- Il me faut de la corruption policière.
Ta mission n'a jamais été
d'enquêter sur Bangun.
Tu le sais aussi bien que moi.
Nous, ce qu'on veut,
c'est les flics à qui il donne de l'argent.
Tu crois que t'es seul sur le terrain ?
Y a pas que toi, qu'est-ce que t'imagines ?
On est comme de petites araignées.
Et tous ensemble, petit à petit,
on tisse une grande toile.
Écoute-moi, soit fort, tiens bon.
Ton identité est bien gardée.
Yuda, qu'est-ce que tu fous ?
J'essaie de te joindre
depuis tout à l'heure.
Amène-toi au bureau
immédiatement.
Il faut que tu viennes chercher Uco
avant qu'il se fasse massacrer.
Tu sais combien d'hommes on a perdus
à cause de tes petits jeux ?
Tout ce que j'ai construit,
c'était pour te le donner.
J'ai fait tout ça pour toi !
Avec tes conneries,
tu as failli tout foutre en l'air !
Tu as mis tout ce qu'on a en danger !
Et tout ça pourquoi ?
Pour quoi faire ?
Dis-moi pourquoi.
- Dis-moi pourquoi. Pourquoi ?
- Papa...
- Dis-moi pourquoi.
Papa, papa, s'il te plaît, papa...
- Pourquoi ?
- Arrête !
Tu me dis que tu as honte de moi ?
Eh bien, moi, c'est toi qui me fous la honte !
Où est passé ton honneur ?
T'étais là à ramper devant eux !
Demander pardon à cette pauvre bande
de branleurs de Japonais !
Tu m'as dit de fermer ma gueule,
sur notre territoire !
Tu veux vraiment savoir
ce qui m'a poussé à faire ça ?
C'est parce que j'en ai marre.
Parce que j'en ai marre d'attendre !
J'arrive pas à rester assis
à rien faire comme toi.
Toi, à l'époque, t'as eu ton âge d'or.
Et moi ? Quand est-ce que j'aurai le mien ?
Dis-moi, c'est pour quand ?
Je passe mon temps
à collecter tes dettes.
Je vaux mieux que ça.
C'est pas le rôle d'un futur patron.
C'est pas un travail pour un patron !
Tu nous as détruits.
Tu as détruit tout ce qu'on avait.
Papa... pa... papa, écoute,
ce qu'on a perdu,
ce qu'on a perdu, c'est rien.
On peut se refaire.
On va se refaire, ça va aller.
Je te jure qu'on va tout récupérer.
Papa... papa, fais-moi confiance,
je vais tout arranger.
Oui, je vais tout arranger.
T'entends ?
Je vais tout arranger.
Arrêtez, patron.
Ça suffit.
Eka, prépare un paquet pour les Goto.
Je leur offre notre territoire à Sabang.
Allez.
Oui, patron.
Vous ne pouvez pas entrer,
il est en...
Pardonne-moi.
Sale traître.
Comment t'as pu faire ça, Uco ?
Eka, va-t'en !
Qu'est-ce qu'on fait de lui ?
Faites-le disparaître.
Comment ?
Bien, je comprends.
Je te rappelle plus tard.
Nos gars viennent de voir Reza
entrer dans le restaurant de Bejo.
On s'était assuré ses services, pourtant.
C'est aussi ce que je croyais.
Qu'est-ce qu'il fait avec Bejo, dans ce cas ?
Réponds !
Bejo est un moins que rien,
occupe-toi de lui tout de suite !
- Quant à Reza et ses hommes...
- Patron, ce n'est pas tout.
Bejo n'est, euh...
il est pas arrivé seul au rendez-vous.
Il est avec Uco.
Ils ont uni leurs forces...
après avoir tué Bangun.
Une balle dans la tête à bout portant.
Donc... maintenant,
Bejo a une armée sous ses ordres.
Il représente une menace.
Comme quoi absolument tout est possible.
Qu'est-ce qu'on fait, alors ?
On part en guerre !
S'il a tué son propre père,
il n'hésitera pas à s'attaquer à nous.
On va faire table rase.
Uco et Bejo doivent disparaître.
Reza et sa bande de pourris avec.
Tu plaisantes ?
Ce sont des flics, ces gars-là.
Ils ont mis les pieds dans notre monde.
Ce ne sont plus des flics.
Eka ! Eka ! Eka !
Je connais la vérité.
Je sais ce que tu fais là.
Quand t'es arrivé, je te l'ai dit.
On vient du même endroit, toi et moi.
J'espère seulement...
que ça finira mieux que ça pour toi.
Écoute, quoi qu'on te raconte sur moi,
je suis pas un traître,
ni un criminel.
Ça ne finit jamais.
T'essaies de t'enfuir,
ils te retrouvent à tous les coups.
Quand t'arrives à couper une tête,
elle repousse tout de suite.
Si tu veux t'en sortir,
tu devras les buter.
Les buter tous.
Eka, attends.
Pourquoi vous ne m'avez pas dit
que vous aviez un agent infiltré chez Bangun ?
De quoi est-ce que tu parles ?
- De Eka.
- Cette espèce d'ordure ?
Cette espèce d'ordure m'a sauvé la vie.
Il nous a donné de fausses informations
qui ont coûté la vie à dix de nos agents !
Ce gars n'est qu'un traître, Rama.
Il roulait pour Bangun.
Et ça ne vous est jamais
venu à l'esprit de me prévenir ?
Écoute, c'est pas le moment
de parler de ça.
Le commissaire est mort, les cadavres
s'empilent aux quatre coins de la ville.
Comme vous le disiez,
une guerre propre, ça n'existe pas.
Peut-être pas, mais on peut
encore faire tomber Reza.
On vient de l'enregistrer
avec le micro que t'as posé sur Uco.
- Ils sont encore ensemble ?
- A priori, oui.
On a perdu le signal,
mais on est en route.
Il y a une chose que je dois savoir.
Je ne demanderai rien d'autre.
Ma famille va bien ?
- Oui, ils sont en sécurité.
- Si j'y reste, veillez sur eux.
Rama... Rama, attends !
Protégez-moi.
Tenez, monsieur.
Vous voulez une serviette ?
Si tu veux un pourboire,
il va falloir te bouger.
Oui, monsieur.
Bien sûr que c'est possible.
Nous faisons ce que nous voulons.
La ville est à nous.
Par contre, il va falloir faire...
des concessions.
Quand les têtes changent,
les tarifs augmentent.
Ça, c'est nouveau.
Soyons raisonnables, Reza.
N'oubliez pas que vous êtes encore
en période d'essai.
Goto payait combien ?
Oh, ça, ça n'a aucune importance.
Ça en a pour moi.
Sauf que c'est avec vous
que j'ai un rendez-vous.
Pas avec lui.
Faites-moi une proposition,
et si je reste jusqu'au dessert,
c'est que j'accepte, hein ?
Alors, le numéro deux,
on ne t'entend plus.
Patron, il a réussi
à s'enfuir de la voiture.
Préviens tout le monde.
Il y aura une récompense
pour celui qui le trouve.
Non, vous comprenez pas,
patron, il est déjà ici.
- Tuez-le.
- Bien, patron.
Il y a un problème ?
Occupez-vous-en.
Reza,
il n'y a aucun souci.
Un petit imprévu que mes hommes
vont vite régler.
Je maîtrise la situation...
Passe-moi la balle.
Non !
Reza !
Non.
Je rentre chez moi.
LE RAID 2
LA VENGEANCE
Sous-titrage : CNST, Montréal