- Elisabeth.
- Elisabeth !
- Ici, Elisabeth.
- On t'aime.
- On t'aime, Elisabeth.
- S'il te plaît.
- Par ici.
On t'aime !
Ma préférée.
- On mange quelque chose ?
- Oui, j'ai un peu faim.
- Et elle ?
- Elle est sortie dans ce film...
Nous devons prévenir
que nous arriverons en retard.
Oui, je vais lui envoyer un message.
Adieu les 25 balles, donc...
Merde !
Vous l'avez.
Sentez la force, les filles.
FAITES BRILLER VOTRE VIE
AVEC ELISABETH
Et marchez ! Levez
ces genoux. Vous l'avez.
Allez. Pas en avant. Coup de pied.
Coup de pied.
Oui. Vous l'avez.
Balancement.
Souvenez-vous de ces bikinis.
Vous ne voulez pas ressembler à
d'énormes méduses sur la plage.
Allez.
En haut.
Poussée.
Coup de pied.
Allez, vous l'avez.
Tenez bon, les filles.
Vous l'avez.
Bien joué, les filles.
J'espère vous revoir la semaine
prochaine dans "Faites briller votre vie",
nous travaillerons les abdos
latéraux, la partie la plus difficile...
... à définir.
Mais en attendant, prenez soin de vous.
Pause déjeuner,
à la position un.
Bon travail, les filles.
Vous l'avez !
Baissez les lumières, s'il vous plaît.
À demain.
- Joyeux anniversaire !
- Merci.
TOILETTE HORS SERVICE
Je m'en fiche. Toutes les putains
de jeunes de cette putain de ville.
Dans les prochaines semaines.
Putain, je vais te faciliter la tâche.
Elle doit être jeune.
Elle doit être sexy.
Et nous en avons besoin maintenant.
Comment la vieille garce a-t-elle
réussi à durer si longtemps ?
C'est le putain de mystère pour moi !
Gagnante d'un Oscar,
mes couilles.
C'était quand, dans les années 30 ?
Quoi ? Pour King Kong ?
Non, je m'en fous
de ce qu'on lui a promis.
C'est une chaîne de télévision,
pas une organisation caritative.
Trouve-moi quelqu'un de nouveau.
Maintenant !
Saviez-vous que la fertilité
des femmes commence à diminuer...
... à 25 ans ?
Quel âge a Jennifer ?
Tu seras occupé !
C'est comme quand tu vois quelqu'un
péter à l'écran.
Les gens adorent ça.
Je veux dire, c'est comme ça.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Les gens sont juste des gens.
Et je dois donner
aux gens ce qu'ils veulent.
C'est ce qui rend les actionnaires
heureux.
Et les gens demandent toujours du nouveau.
Le renouvellement est inévitable.
- Et à 50 ans, eh bien, ça s'arrête.
- Qu'est-ce qui s'arrête ?
- Quoi ?
Tu sais, le...
Le...
George.
- Désolé, je dois y aller.
- Harvey.
George, ces audiences
sont folles. Tu es un génie.
Quel bordel. Tu es un génie.
Allons boire un verre. Allons-y.
Quelle blague.
AVEC DES DENTS ÉCLATANTES
VOUS L'AVEZ !
C'est votre jour de chance,
Mademoiselle Sparkle,
car nous vous avons radiographiée
de la tête aux pieds...
... et vous n'avez pas une dent cassée.
Donc vous pouvez partir.
Vaccination bien.
Vous n'allez pas partir en vacances.
D'ailleurs, laissez-moi vous dire
que ma femme est une grande fan.
Groupe sanguin...
Oh, c'est votre anniversaire.
Félicitations !
J'ai une urgence.
Excusez-moi.
Je dois...
Passez une bonne...
Au revoir.
Un moment.
Il ne me reste qu'à faire
un dernier examen.
Je pensais que vous aviez dit
que je pouvais partir.
- Y a-t-il un problème ?
- Non, c'est parfait.
C'est une bonne candidate.
Je veux dire, vous pouvez partir.
Je vous souhaite le meilleur.
LA SUBSTANCE
M'A CHANGÉ LA VIE
- Lizzie ?
Lizzie Sparkle ?
Mon Dieu !
Je n'y crois pas.
Fred.
Fred, de la classe de dixième.
- Fred, bien sûr.
- Tu n'as pas changé.
Tu es toujours la fille
la plus belle du monde entier.
J'ai suivi ta carrière.
Quel succès !
Je veux dire... Wow, wow !
Wow !
Pourquoi ne pas aller boire un verre,
maintenant que nous nous sommes "retrouvés" ?
Bien sûr, je suis un idiot.
Tu dois être super occupée.
Mais tu sais quoi ? Pourquoi
ne pas me donner ta carte de visite ?
Je veux dire, on ne sait jamais.
Bien sûr, je vais...
Ça fera l'affaire.
Ne regarde pas mes niveaux de cholestérol.
C'est un désastre !
- Mon Dieu !
- Que s'est-il passé ?
Tiens.
Maintenant tu "l'as".
MERCI POUR TOUTES CES
ANNÉES AVEC NOUS
TU AS ÉTÉ FANTASTIQUE !
TU AS ÉTÉ...
Avez-vous déjà rêvé d'une
meilleure version de vous-même ?
Plus jeune.
Plus belle.
Plus parfaite.
Une seule injection
débloquera votre ADN...
... et initiera une nouvelle division
cellulaire qui créera une...
... version différente de vous-même.
C'est "La Substance".
Vous êtes la matrice.
Tout vient de vous.
Et tout est vous.
C'est simplement
une meilleure version de vous-même.
Il suffit de la partager.
Une semaine pour une
et une autre pour l'autre.
Un équilibre parfait
de sept jours chacun.
La seule chose à ne pas oublier est que...
VOUS... ÊTES... UNE SEULE.
Vous ne pouvez pas vous échapper.
Oui ?
Bonjour.
Je voudrais... passer une commande.
Adresse.
1057 Beverly Canyon.
Écrivez ceci.
35 North Byron Alley.
35... North.
APPEL À CASTING !
QUI SERA LA PROCHAINE
ELISABETH SPARKLE ?
JEUNES, VIVACES, PLEINES D'ÉNERGIE
DE 18 à 30 ANS UNIQUEMENT
ACTIVATEUR
USAGE UNIQUE
JETER APRÈS USAGE
STABILISATEUR
AUTRE MOI
CHANGEMENT
- NOURRITURE DE LA MATRICE
- NOURRITURE DE L'AUTRE MOI
ACTIVER UNE SEULE FOIS
STABILISER TOUS LES JOURS
CHANGER TOUS LES SEPT JOURS
SANS EXCEPTION
RAPPELEZ-VOUS QUE VOUS ÊTES SEULEMENT UNE
Vous êtes la matrice.
Tout vient de vous et tout est vous.
C'est simplement une
meilleure version de vous-même.
NOURRITURE DE LA MATRICE
NOURRITURE DE L'AUTRE MOI
Bonjour.
STABILISATEUR
AUTRE MOI
STABILISER
TOUS LES JOURS
APPEL À CASTING !
QUI SERA LA PROCHAINE
ELISABETH SPARKLE ?
Merci. Nous vous informerons
la semaine prochaine.
Merci beaucoup. Je meurs
d'envie d'obtenir le rôle.
Une grande danseuse.
Dommage que ses seins ne soient pas...
... au milieu de son visage,
au lieu de ce nez.
La suivante !
Il semble que cette fois tout
soit à la bonne place.
Veuillez dire votre nom,
âge et mensurations.
Je suis... Sue.
Sue.
Sue, Sue, Sue.
Où est-elle ?
Quel joli petit ange.
Vous êtes engagée.
Nous voulons un spectacle qui soit comme vous.
Belle et heureuse.
Les gens veulent être heureux.
Nous diffusons dans quinze jours,
alors mettons-nous au travail.
Je vous laisserai organiser
le reste avec mon assistante...
Isabella ?
Is-is-is... Qui a
le temps de dire ça ?
Nous allons vous appeler Cindy.
C'est plus court. C'est mieux.
Je vous laisse le reste pour que
vous l'organisiez avec Cindy.
Avant qu'elle ne parte,
je dois mentionner...
... une petite question d'agenda.
Je dois quitter la ville
toutes les deux semaines...
... pour m'occuper de ma mère,
qui est très malade.
Je vous veux pour ce programme,
et nous nous occuperons
de toute mère, frère,
ou foutu chiot malade
dont vous devez vous occuper.
Belle, avec un cœur pur.
Les gens vont adorer.
Parfaite.
NOUVEAU SPECTACLE BIENTÔT
Sauter. Toucher les coudes.
Tête en bas. Contracter.
Et cinq, six, sept, huit. Coudes.
CHANGER TOUS LES SEPT JOURS
NOURRITURE DE LA MATRICE
CHANGEMENT
NOURRITURE DE L'AUTRE MOI
Où étais-tu ?
Nous voulions prendre un verre avec toi,
avant que tu partes.
Enfin, nous avons tous contribué,
et nous t'avons acheté un petit cadeau,
pour te garder occupée.
C'est français.
Ma femme adore ça.
J'adore ma femme.
Oh là là. Je dois y aller.
Mais c'est toujours un plaisir de te voir.
VOTRE KIT DE RECHARGE A ÉTÉ ENVOYÉ
À VOTRE BOÎTE DE DÉPÔT
L'antilope et le cerf
suivent leur chemin.
Une chasse à travers le...
Et tout avec une télécommande.
Je ne peux pas y croire,
pour le prix incroyable de 49,98 $.
Regardez la qualité de cela.
C'est magnifique, c'est beau.
Bon sang madame, arrêtez.
Je n'ai qu'une nuit de libre.
Ouvrez !
Bon sang !
Pouvez-vous ouvrir ?
Je... pardon.
- Je pensais que Mme Sparkle...
- Elle a déménagé.
Je suis la nouvelle locataire.
Sue.
Oliver.
- Oliver.
- Tu veux te plaindre de quelque chose ?
Oliver ?
Quoi ?
Non.
Non, non, non, non.
Je trouve ça super qu'il se
passe des choses dans l'immeuble.
Tu vois ce que je veux dire ?
En fait, je suis assez habile,
si jamais tu as besoin de moi...
... pour t'aider
d'une manière ou d'une autre.
J'ai une boîte à outils
et un gros marteau.
Tu sais ce que je veux dire.
De toute façon, j'habite ici,
donc tu sais où me trouver.
Quand tu veux.
De jour ou de nuit.
À bientôt.
À FOND
Bonjour à tous.
Je suis Sue et c'est l'heure de "À FOND".
Êtes-vous prêts ?
C'est parti.
AVEC SUE
Merci beaucoup à tous.
À la semaine prochaine.
Et en attendant, prenez soin de vous.
Où est-ce ?
Le voilà !
Merveilleux, merveilleux.
C'est de ça que je parlais.
Oui !
Je vais être en retard, alors attends-moi.
Ne mange pas trop vite.
Tu te sens bien ?
Oui, je reviens tout de suite.
CHANGER
TOUS LES SEPT JOURS
SANS EXCEPTION
Ça va ?
Qu'as-tu fait ?
Tu sembles encore plus belle qu'avant.
Non.
TROP BOURRÉ
POUR RENTRER EN MOTO.
PRENDS SOIN D'ELLE! TROY
Oui?
Oui, bonjour.
Je suis Elisabeth Sparkle.
Je suis la 503.
Oui.
Oui, bonjour.
Il y a eu un léger mauvais usage
de la substance.
Elle a été utilisée accidentellement
quelques heures de plus,
causant une altération.
Donc je voudrais juste savoir
la procédure pour l'inverser.
Ce qui est utilisé d'un côté,
se perd de l'autre.
Il n'y a pas de retour en arrière.
Non, je ne sais pas à quoi elle pensait.
Et évidemment elle était ivre.
Rappelez-vous que ce n'est pas elle et vous.
Vous êtes seule.
Respectez l'équilibre
et vous n'aurez plus de problèmes.
Tu ne sais pas?
Tu dois y aller à fond
Sue.
Sue?
Je viens de te voir à la télé.
Merde!
Ça me donne envie
de m'inscrire à ton cours.
Donnes-tu aussi des cours particuliers?
Tu veux prendre un verre
chez moi ce soir?
Allez, ne sois pas timide.
Je te vois debout derrière
la porte, belle.
D'accord, prends ton temps,
mais nous avons un rendez-vous.
Tu sais que tu dois y aller à fond
Tu dois y aller à fond
VOTRE KIT DE RECHARGE A ÉTÉ ENVOYÉ
À VOTRE BOÎTE DE DÉPÔT
Sue.
Que voulez-vous boire?
Mocca Latte.
Ça devient long, n'est-ce pas?
Pardon?
Sept jours.
Vous m'avez suivi jusqu'ici?
J'étais juste curieux
de savoir comment vous alliez.
On se sent de plus en plus
seul, n'est-ce pas?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Je vais bien.
Tout va bien.
Il devient de plus en plus
difficile de se rappeler...
... qu'on mérite encore d'exister.
Que cette partie de soi-même
vaut encore quelque chose.
Qu'on compte encore.
A-t-elle déjà commencé...
... à vous consommer?
Merde!
Attention!
Quoi?
Hé!
Écartez-vous!
Tu restes la fille
la plus belle du monde entier.
Allô?
Salut, Fred. C'est Lizzie.
Désolé, je suis sous le choc.
Je pensais ne plus jamais
avoir de tes nouvelles, après...
Eh bien, non, pas du tout.
C'est juste que j'ai été
très occupée dernièrement.
Écoute, j'ai pensé que peut-être
on pourrait se voir pour boire un verre.
Tu es toujours là ?
Désolé, je suis encore sous le choc.
Je peux réserver chez Luigi. À 8h ?
À 8h chez Luigi ? Très bien.
- À ce soir.
- Au revoir.
D'accord, au revoir.
DE FRED : JE SUIS AU RESTAURANT.
TU SERAS EN RETARD ?
JE SAIS QU'UNE GRANDE STAR COMME TOI,
AIME FAIRE UNE GRANDE ENTRÉE.
ÇA VA ?
- Bonjour à tous.
- Bonjour.
D'accord, tout le monde, allons-y.
Dégagez le plateau, s'il vous plaît.
Première position, merci.
Caméras en marche.
Et en trois, deux, un.
En bas. En bas. En bas.
Tourner les hanches.
Contracter.
La tête entre les jambes.
Coupez !
Pardon. Je pensais...
Je pensais que...
Je me suis juste distrait.
Pas de problème, continuons.
Retour à la position un.
Pardon, c'est la salle de contrôle.
Le réalisateur dit qu'il a vu
quelque chose d'étrange sur le moniteur.
Mets la répétition sur la caméra deux.
Caméra deux.
Allez-y.
- Peux-tu me donner la robe ?
- Désolé, elle est dans le vestiaire.
Eh bien, va me la chercher !
Voyons cela image par image.
J'ai besoin de 5 minutes.
- Oui ?
- Cet équilibre ne fonctionne pas.
J'ai à peine le temps de profiter,
pendant qu'elle perd sept jours
à se gaver devant la télé.
Rappelez-vous que ce n'est pas elle et vous.
Bonjour tout le monde...
Que se passe-t-il ?
Où est tout le monde ?
- L'enregistrement a été annulé.
- Pourquoi ?
Sue.
Harvey veut te parler
dans son bureau immédiatement.
D'accord.
- Je vais me changer.
- Non, il a dit maintenant.
J'irai droit au but.
Nous ne pouvons pas te garder
dans l'émission matinale.
Mais pourquoi ?
Je viens de commencer.
Les audiences sont au sommet.
Nous avons commencé à 42.
Maintenant, nous sommes à peu près à 216.
C'est phénoménal !
Les gens t'aiment.
Ils t'adorent.
Ils veulent de plus en plus de toi.
C'est pourquoi nous avons décidé que tu serais
l'animatrice de l'émission du Nouvel An.
Vous parlez de...
La plus grande émission de notre chaîne.
50 millions de téléspectateurs en direct.
On ne peut pas monter plus haut.
Ça va être intense.
Nous n'avons que quelques mois pour
le faire, alors, tu es partante ?
Si tu n'ouvres pas la porte quand
une opportunité frappe,
tu n'auras pas une seconde chance.
Tu le sais mieux que quiconque.
Juste un jour de plus et j'aurai
toute la semaine de libre.
Et nous pourrons changer.
Tu seras en couverture de Vogue.
Juste un jour de plus, d'accord ?
- Oui ?
- Elle n'a pas respecté l'équilibre.
Elle me vole de plus en plus de temps,
sans tenir compte des conséquences.
C'est une garce égoïste.
Alors vous devez arrêter.
- Arrêter ?
- Vous êtes la matrice.
Si vous n'êtes pas satisfaite,
vous pouvez mettre fin à l'expérience,
et redevenir simplement vous-même,
par vous-même.
Souhaitez-vous arrêter ?
Redeviendrai-je comme avant ?
Ce qui a été transféré ne revient pas,
mais vous pouvez quitter l'expérience...
... à partir de maintenant.
Voulez-vous l'abandonner...
... et redevenir simplement vous-même,
par vous-même ?
Non.
Je ne peux pas l'abandonner.
RAPPELEZ-VOUS QUE VOUS ÊTES SEULE.
- Elle seulement...
Moi...
- Il suffit de respecter l'équilibre.
- Alors respectez-le.
Arrête, arrête, arrête,
arrête...
ÇA A CHANGÉ MA VIE
Elle est la gagnante !
Félicitations, vous avez gagné 25 000 $.
Vous avez maintenant l'opportunité finale
de participer à la deuxième question...
... de notre grande ronde
de questions pour 250 000 $.
Et vous n'aurez que 45 secondes pour
trouver la bonne réponse.
Juste quelque chose pour vous occuper.
CUISINE FRANÇAISE
Merde !
TRIPES À LA MODE DE CAEN
CERVELLES MARINÉES
...AVEC UNE TOUCHE DE GINGEMBRE
Oui, mesdames et messieurs,
elle est ici.
La superstar du moment, Sue.
Êtes-vous prêts ?
Accueillons-la. Sue !
Vous êtes apparue de nulle part sur nos
écrans, comme une tornade.
Je ne pense pas que quiconque était
vraiment prêt pour cette tornade.
Tout a commencé avec l'émission matinale
et il y a des rumeurs que...
... vous co-starrerez dans le prochain
film de Tom Grant.
Attendez un moment.
On vient de me dire que vous présenterez
l'émission du Nouvel An.
- Pouvez-vous le confirmer ?
- Oui, c'est exact.
Oui, c'est exact.
Mon Dieu, quelle grande nouvelle !
BOUDIN AUX POMMES
Parlez-nous un peu de vous.
D'où venez-vous ?
Comment avez-vous été découverte ?
Je veux, nous voulons, tout savoir.
En réalité, il n'y a pas grand-chose à raconter.
Je suis juste une fille d'un
tout petit village, en Indiana.
Vous n'en avez sûrement jamais
entendu parler.
En fait, ce n'est même pas un village.
On ne peut même pas
l'appeler un hameau.
Peut-être que c'est une ferme.
Mais depuis que je suis toute petite,
mon rêve a toujours été...
... d'apparaître à l'écran.
C'est MON rêve.
Enfant, je montais
des spectacles pour ma famille.
Ta famille.
Que c'est doux.
DINDE DE NOËL
FARCIE AU FOIE GRAS
RETIRER LES VISCÈRES DE LA DINDE
Tout le monde sait que tu as
remplacé Elisabeth Sparkle.
Et il n'y a aucun doute que tu es arrivée,
tu as monté le volume,
et secoué le monde.
Étais-tu fan de son émission?
D'accord, je ne peux pas...
Je ne peux pas dire que j'ai
vraiment regardé son émission.
Tu sais que nous ne sommes pas exactement
de la même génération.
Et tu dois admettre qu'elle
était un peu démodée.
Fitness Jurassique, en réalité.
- Fitness Jurassique?
- Il fallait le changer.
Tu vas voir, putain.
Tu veux vraiment
voir un "Fitness Jurassique"?
Tu veux?
Allez, viens pour ton
putain de Fitness Jurassique!
Mais ma mère était une grande fan d'elle.
Alors tous les matins,
qu'il pleuve ou qu'il fasse beau,
elle mettait "Éclaire ta vie"
à la télé.
Donc, d'une certaine manière, j'ai grandi avec elle.
Que ça me plaise ou non.
Je suppose que c'est pour ça qu'on peut dire
qu'on a une sorte de connexion.
"Une sorte de connexion".
Tu n'existerais pas sans moi.
Mesdames et messieurs, il est temps pour
notre dernière question.
La question que nous posons à
tous nos invités.
D'accord.
Partagerais-tu avec nous un de
tes petits secrets de beauté?
Juste un de tes trucs qui te rend
si incroyablement belle.
- Je veux dire... Regarde-toi.
- Je ne sais pas.
Dis-le!
- Laisse-moi réfléchir.
- Dis-le!
Dis-leur qui est ton petit
secret de beauté.
- Je suppose...
- Pourquoi leur montres-tu ça?
Voici ton petit
secret de beauté.
Je suppose que j'essaie juste
d'être moi-même.
Être sincère et reconnaissante
pour tout ce que j'ai.
Et toujours se rappeler
de croire avec le cœur.
Je suis ici au centre de l'amour.
J'essaie juste d'être moi-même.
Assez.
Arrête.
Tu me le prends.
C'est ton petit secret.
Arrête! Arrête!
Arrête.
- Tu dois...
- ... te contrôler!
Je ne peux pas retourner en elle.
Vieille grosse et dégoûtante.
Dégoûtante!
3 MOIS PLUS TARD
ÉMISSION DU RÉVEILLON
DEMAIN À 21H
BONNE CHANCE!
ILS VONT T'AIMER
Tu viens te coucher?
Oui, j'arrive tout de suite.
- Oui?
- Bonjour, bonjour, c'est une urgence.
Je n'ai plus de liquide stabilisateur.
Allô?
Je suis la foutue 503.
Oui.
Je vous dis que c'est urgent.
Il n'y a plus de liquide stabilisateur.
- Cela signifie que vous êtes arrivée à la fin.
- Que voulez-vous dire par la fin?
Vous avez tout vidé.
Si vous en voulez plus, vous devez laisser
le fluide se régénérer.
Dites-moi comment faire. J'ai besoin
de me stabiliser maintenant.
Vous devez juste changer.
Pardon?
Le changement redémarre le processus
de séparation des fluides,
pour que vous puissiez continuer
à profiter de l'expérience.
Non, non, non, non.
Je ne peux pas changer, je ne peux pas.
Surtout maintenant.
Il n'y a pas d'autre option.
Sue?
Chérie ?
Sue ?
Ça va ?
Es-tu stressée pour demain ?
Chérie ?
Chérie.
Sue ?
Quelque chose ne va pas ?
Es-tu de mauvaise humeur
parce que tu as tes règles ?
Sue, ouvre la porte.
Allez, Sue.
Sue, ce n'est pas drôle,
je dois pisser.
Sue, ouvre la porte.
Ouvre la porte, Sue, allez.
Allez, Sue.
Ouvre la porte !
Dégage !
C'est quoi ce bordel ?
Dégage d'ici, putain.
Qui est-ce ?
T'es qui, bordel ?
Laisse-moi tranquille !
C'est quoi ce bordel ?
Oui ?
Ici le 503.
Je veux arrêter.
Êtes-vous sûre ?
Une fois que vous arrêtez,
il n'y a pas de retour en arrière.
Je veux arrêter.
Je veux arrêter, putain.
Je veux que ça s'arrête !
Nous vous l'enverrons.
VOTRE KIT FINAL A ÉTÉ LIVRÉ
À VOTRE BOÎTE DE DÉPÔT
- Sue...
- Va te faire voir !
NOUS SOMMES DÉSOLÉS QUE VOUS N'AYEZ PAS APPRÉCIÉ
VOTRE EXPÉRIENCE AVEC LA SUBSTANCE
TERMINATION
Êtes-vous sûre ?
Une fois que vous arrêtez,
il n'y a pas de retour en arrière.
Vous continuerez simplement par vous-même.
Seulement par vous-même.
- Ferme ta putain de gueule !
- ... par vous-même.
BONNE CHANCE !
ILS VONT T'AIMER
D'accord.
Je ne peux pas le faire.
J'ai besoin de toi, parce que...
... je me déteste
Tu dois te préparer.
C'est notre grande soirée.
Allez.
Ils vont beaucoup t'aimer.
Tu es la seule partie aimable de moi.
Tu dois revenir.
Reviens.
D'accord. D'accord.
Allez.
Ne le fais pas !
RAPPELEZ-VOUS QUE VOUS ÊTES SEULEMENT UNE
PROGRAMME DU RÉVEILLON
CE SOIR À 21H
ILS VONT T'AIMER
Tu te souviens qu'il faut te maquiller ?
Nous t'emmènerons à la loge.
Nous avons un dernier test sur
la scène de lumière et de son.
Nous continuons à la préparer
pour le programme, monsieur.
As-tu compris ?
Tout va bien ?
D'accord, on y va.
Allez.
La robe est magnifique.
Parfait !
On y va...
Tout va bien ?
Allumez les lumières.
Je reviens tout de suite, désolé.
Ils ont besoin de toi sur scène
pour tester les lumières.
Avez-vous déjà rêvé d'une
meilleure version de vous-même ?
Plus belle, plus parfaite.
Sue ?
Oui, on se voit là-bas.
D'accord, je t'attends sur scène.
Sue ?
Laisse-moi te présenter aux actionnaires.
Ils meurent d'envie de te rencontrer !
Tout va bien ?
Alors souris !
C'est ce que nous voulons ce soir.
Les jolies filles
devraient toujours sourire.
Plumes, plumes, plumes !
Es-tu prête pour ce soir ?
ACTIVATION
USAGE UNIQUE
JETER APRÈS USAGE
J'ai juste besoin d'une
meilleure version de moi-même.
S'il te plaît, donne-moi une version
meilleure de moi-même, s'il te plaît !
S'il te plaît !
Allons-y !
Il semble que cette fois
tout soit à sa place.
S'il te plaît, dis ton nom,
âge et mensurations.
Les jolies filles
devraient toujours sourire.
Enfin, nous commencions à nous inquiéter.
Dépêche-toi, tu sors dans 5 minutes.
La voilà, si belle.
Nous t'aimons.
C'est ici que tu dois être.
Ta place sera toujours ici.
Nous ne pouvons pas le faire sans toi.
Nous ne pourrions jamais le faire sans toi.
Tu es irremplaçable !
Les filles, allez, allons-y.
Qu'attendez-vous ?
D'accord, allons-y, toutes.
Allez, allez, allez.
Ils ne seront pas déçus.
Elle est ma plus belle création.
Je l'ai façonnée pour le succès.
Cinq, quatre, trois, deux, un...
EN DIRECT
Un monstre !
Tirez sur le monstre.
C'est une créature.
Tirez sur le monstre !
- N'ayez pas peur.
- Monstre !
C'est toujours moi.
C'est moi !
Je suis Elisabeth !
Et je suis Sue !
Créature !
Tu es une créature !
Monstre !
- Créature.
- Monstre.
Monstre!
C'est moi!
C'est moi.
Je suis la même.
Dommage que ses seins ne soient pas...
... au milieu de son visage,
au lieu de ce nez.
La suivante!
Les jolies filles devraient
toujours sourire.
Et à 50 ans...
... ça s'arrête.
Je t'aime.
Nous t'aimons.
Tu es irremplaçable!