Arrêtez !
Dites-moi où elle est.
Vous et vos pairs
détenez ce qui ne vous revient pas.
Je ne sais pas
de quoi vous parlez.
Ce secret vaut-il de mourir ?
À votre guise.
Attendez !
Dans la sacristie...
Merci.
La symbolique est un langage...
éclairant le passé.
Comme on dit,
une image vaut un long discours.
Mais...
quel discours ?
Interprétez-moi ce symbole,
à brûle-pourpoint.
Haine, racisme.
Ku Klux Klan !
Intéressant. Mais...
on vous contredirait, en Espagne.
Là-bas,
ce sont des robes de pénitent.
Symbole suivant.
Qui répond ?
Le mal.
En anglais ?
La fourche du diable !
Pauvre Poséidon.
Il s'agit de son trident.
Symbole du pouvoir
pour les peuples
de l'Antiquité.
Symbole suivant.
Vierge à l'Enfant !
Foi, christianisme.
C'est le dieu païen Horus
et sa mère, Isis,
des siècles avant la Nativité.
Notre compréhension du passé
contribue activement
à notre capacité
d'appréhender le présent.
Alors, comment démêler
la vérité de la croyance ?
Comment écrire son Histoire,
personnelle ou culturelle,
et se définir par là même ?
Comment percer des années,
des siècles de déformation historique
pour trouver la vérité première ?
Ce soir, telle sera notre quête.
Je pense que son interprétation
de phi est tirée par les cheveux.
Je ne suis pas d'accord.
Le nombre d'or existe
partout dans la nature.
Bien sûr, je peux faire ça.
Vous avez mon fils, à Harvard.
Michael Culp.
Il vous adore,
il ne jure plus que par vous.
Mme Culp, je crois bien
lui avoir déjà donné mention bien.
Il me l'a dit. Merci !
M. Langdon ?
Lieutenant Collet, DCPJ.
Un FBI à la française.
Voulez-vous regarder cette photo ?
Mon chef,
le commissaire Fache,
s'en remet à votre expertise,
vu les traits présents sur le corps.
Voulez-vous m'excuser ?
- Nous devions boire un verre ce soir.
- On sait.
Votre nom était dans son agenda.
Je l'ai attendu.
Plus d'une heure.
Au nom de quoi on lui a fait ça ?
Vous vous méprenez, professeur.
On lui a bien tiré dessus.
Mais ce que vous voyez là...
c'est M. Saunière qui se l'est fait.
Ô Guide,
ils sont morts tous les quatre.
Les sénéchaux
et le Grand Maître lui-même.
Tu connais donc la cache.
Tous m'ont fait la même réponse.
Sans se consulter.
Je craignais que le Prieuré
ne cède à sa manie du secret.
L'imminence de la mort
est très incitative.
Elle est ici.
À Paris, ô Guide.
Elle se cache dessous la Rose,
à Saint-Sulpice.
Poursuis ton œuvre, Silas.
Je châtie ma chair.
Le commissaire vous attend.
M. Langdon ?
Commissaire Bézu Fache.
Vous aimez notre pyramide ?
Magnifique.
Un furoncle sur Paris.
Suivez-moi, je vous prie.
Ce duo de pyramides...
est unique,
par son écho géométrique.
Fascinant.
Je ne suis pas sûr
de vous être d'un grand secours.
Vous connaissiez le conservateur ?
Pas du tout. On ne s'est
rencontrés qu'une fois.
On a fait partie...
d'un même panel.
Quelque chose de drôle ?
On n'était pas souvent d'accord.
Franchement, j'ai été surpris
qu'il me contacte.
Pourrait-on prendre l'escalier ?
Saunière a demandé à vous voir.
Par téléphone ?
E-mail.
Il me savait à Paris.
Il voulait me parler.
De quoi ?
Vous semblez...
mal à l'aise.
- Ce sont des vrais ?
- Bien sûr que non.
Vous vous y connaissez
en procédures de sécurité ?
Je sais que la surveillance vidéo
dans un musée de cette taille
est onéreuse.
La mode est plutôt à la séquestration.
Il ne s'agit plus
d'empêcher les criminels d'entrer.
Maintenant, on les empêche de sortir.
La Grande Galerie.
Vous y avez trouvé le corps.
Qu'en savez-vous ?
J'ai reconnu le parquet sur le polaroïd.
Pas d'erreur possible.
Seigneur...
Revoyons les sujets-clés,
monseigneur.
On accuse l'Opus Dei
de laver les cerveaux,
d'être une secte réactionnaire.
- C'est une simple église catholique.
- Simple ?
Mais elle dépense 47 millions
pour son siège à Manhattan.
Nos disciples sont généreux.
Devrait-on s'en excuser ?
Une approche moins défensive ?
La presse ne mollit pas avec nous.
Nous ne faisons pas...
de catholicisme à la carte.
Nous ne faisons pas la fine bouche,
nous suivons la doctrine stricte.
Requiert-elle vœu de chasteté,
dîme et rachat
par la flagellation et le cilice ?
Nombre de nos adeptes
sont mariés et ont une famille.
Seule une minorité
mène une vie d'ascète
dans l'enceinte
de nos résidences.
L'œuvre de Dieu nous unit tous
à travers le monde.
C'est un remarquable mode de vie.
Les médias appellent
l'Opus Dei "la mafia de Dieu".
La peur naît de l'incompréhension.
Et parce que la guerre
touche à sa fin.
Restons concentrés.
Ce sera tout, Michael, merci.
Aringarosa.
Silas a réussi.
La légende disait vrai.
Elle se cache dessous la Rose.
J'aurai bientôt rempli
ma part du contrat.
Je retrouve le Conseil dans une heure.
J'aurai votre argent ce soir, Guide.
L'Homme de Vitruve.
Célèbre croquis
de Léonard de Vinci.
Et l'étoile ?
Un pentacle.
Signification ?
Le pentacle est ancien.
Ce symbole change de signification
en fonction du milieu.
Ce symbole, professeur.
Ce milieu.
C'est un signe religieux païen.
Le culte du diable.
Le pentacle d'avant.
Un des symboles de Vénus.
La féminité qui est en tout.
C'est un concept que les historiens
appellent la "déesse divine".
L'ultime geste de Saunière sur terre
serait de se tracer
un symbole de déesse sur le torse.
Pourquoi ?
À l'évidence,
je ne peux vous dire pourquoi.
Mais il connaissait
mieux que quiconque ce symbole
qui est étranger
au culte du diable.
Vraiment ?
Alors...
que faites-vous de ceci ?
"Ô diable draconien...
Oh, piètre saint."
Ça ne me dit rien, vraiment.
Si votre temps était compté,
qu'écririez-vous ?
Je tâcherais de...
dénoncer mon assassin.
Veuillez m'excuser.
La suite de Fibonacci
dans le désordre...
J'ai un message urgent
pour le Pr Langdon.
Sophie Neveu,
police française, cryptologie.
Votre ambassade a appelé.
Ce serait une question
de vie ou de mort.
Voici le numéro
de la messagerie de l'ambassade.
C'est le bon numéro.
Il faut entrer un code
pour les messages.
Un code à 3 chiffres.
Je vous l'ai noté.
Ne réagissez pas
à l'écoute de ce message.
Suivez bien mes instructions
et surtout,
ne laissez rien paraître
au commissaire.
Vous courez un grave danger.
Il y a eu un accident.
Un ami...
Je reprends l'avion au matin.
Je vois.
Il y a des toilettes ?
J'aimerais me passer de l'eau
sur le visage.
Elle dit...
que ça n'a aucun sens.
Une blague mathématique.
Ça n'a aucun sens ?
Je reviens et je vois ça.
Pardon.
Bien sûr.
Avez-vous un message de Saunière ?
Comment ça ?
Quel vieux fou !
Vous me confondez avec un autre.
On m'a demandé de venir
pour mon opinion.
Non, vous êtes
sous surveillance cachée.
Oui, et...
Quoi ?
On met le suspect sur le lieu du crime
dans l'espoir qu'il se compromette.
Suspect ?
Votre poche de veste.
Regardez.
Puce de traçage GPS.
Précision : 50 cm
sur tout le globe.
Le lieutenant
vous l'a glissée dans la poche.
Au cas où vous tenteriez de fuir.
On vous tient fermement en laisse.
Pourquoi fuir ?
Je n'ai rien fait.
Que dites-vous
de la 4e ligne du texte
que Fache a effacée
avant votre arrivée ?
PS : trouver Robert Langdon
Il vous a fait venir
pour vous arracher des aveux.
Fache ne cherche même pas
d'autres suspects.
Il est sûr que c'est vous.
Quand Saunière
vous a-t-il contacté ?
Aujourd'hui ?
À quelle heure ?
Vers 15 heures !
L'alarme a été déclenchée à 20 h.
Vous étiez...
- Je donnais une conférence.
- À 21 h.
Et l'hôtel avait pour consigne de
ne pas vous déranger jusqu'à 20 h 30.
On appelle Fache "le Taureau".
Il fonce tête baissée.
Il vous enfermera des mois
pour monter le dossier.
Et le message de Saunière
n'aura plus d'intérêt !
Arrêtez !
Qui êtes-vous ?
De quoi parlez-vous ?
Je devrais vous dire quoi ?
Qui l'a vraiment tué.
La suite de Fibonacci.
Saunière l'a écrite
afin que des cryptographes
soient sur l'enquête.
C'est un peu tiré par les cheveux.
Et ces lettres.
"PS."
Post-scriptum.
C'est puéril, je sais,
mais je vivais chez lui, enfant.
Jacques Saunière
était mon grand-père.
Apparemment, sa dernière volonté
a été de nous réunir.
Aidez-moi à savoir pourquoi
et je vous conduis à l'ambassade,
où vous aurez l'immunité.
Fache ne comptait pas
me laisser filer...
Si on veut sortir d'ici,
il faut trouver un autre moyen.
Que proposez-vous, au juste ?
Il va faire sa ronde
au rez-de-chaussée.
Accordez-moi un instant.
Bien sûr.
Je l'ai quitté bien moins âgé.
Je ne le voyais et ne lui parlais plus
depuis longtemps.
Il a appelé mon bureau,
aujourd'hui.
Plusieurs fois.
Disant que c'était
une question de vie ou de mort.
J'ai cru à une nouvelle ruse
pour reprendre contact.
On dirait que,
ne pouvant me joindre,
il a fait appel à vous.
Quoi qu'il ait voulu nous dire
de si important,
il ne nous a pas trouvés à temps.
Attendez...
Allons.
Ça ne peut pas être aussi facile.
Quelque chose ne va pas.
Regardez, quelque chose ne va pas.
La Fibonacci n'a de sens
que si elle est dans l'ordre.
Là, elle est en vrac.
Si c'est un message,
il l'a peut-être codé.
Vous me tenez ça ?
Ceci n'a aucun sens.
Sauf si...
les lettres aussi sont en vrac.
Une anagramme ?
Vous avez la mémoire eidétique ?
Je photographie bien ce que je vois.
Anagramme, il y a bien.
Déchiffrée, elle donne
"Leonardo da Vinci,
The Mona Lisa".
Elle est juste là !
Son sourire
est en basses fréquences spatiales.
L'horizon est bien plus bas
à gauche qu'à droite.
Pourquoi ?
Elle en paraît plus grande,
vue de la gauche.
Historiquement,
le côté gauche est féminin.
Le féminin sacré.
Pourquoi dites-vous ça ?
Saunière l'a mentionné la première fois
que nous sommes venus ici.
Là, du sang !
"Noire duperie
que celle de l'homme."
Le sens est ailleurs.
Encore une anagramme ?
De quoi ?
Vite !
Mono,
sermon, charmes,
démons, amen, codes, chaos,
roc, roches...
La Vierge aux rochers !
De Vinci.
Faites attention.
C'est impossible.
La fleur de lys ?
Courez.
Elle appartenait à Saunière.
Je suis tombée dessus, petite.
Il avait promis de me la léguer.
Aviez-vous déjà entendu ça :
"Noire duperie
que celle de l'homme" ?
Et vous ?
Enfant, avez-vous eu vent
de rencontres secrètes ?
De pratiques rituelles ?
Que votre grand-père
aurait voulu garder secrètes ?
A-t-il jamais évoqué
le Prieuré de Sion ?
Pourquoi vous me demandez ça ?
Le Prieuré de Sion est un mythe.
Une ancestrale société secrète
ayant eu, à sa tête,
sir Isaac Newton,
et de Vinci lui-même.
Le lys est son emblème.
Elle détient un secret
qu'elle nommerait
"noire duperie de l'homme".
Quel secret ?
Le Prieuré protège
la source du pouvoir divin
sur terre.
Je n'y arriverai pas seule.
J'ai assez d'ennuis.
L'ambassade est là.
Même si on les sème...
Ça passera pas !
Alors là...
On ne fera pas long feu
dans cette voiture.
Fache n'aime pas qu'on lui échappe,
même dans un bon jour.
Trouvons un endroit discret.
Jésus, rends-moi fort.
Tu es un fantôme !
Voler dans la maison de Dieu !
Tu es un ange.
Jésus, rends-moi fort.
Vous avez des amis influents.
Mgr Aringarosa
s'est toujours montré bon avec moi.
Je ne pouvais manquer l'occasion
de prier à Saint-Sulpice.
Si vous aviez pu attendre le jour...
L'éclairage n'est pas idéal.
Parlez-moi, je vous prie,
de la Rose Ligne.
Il s'agit de toute ligne
joignant les pôles Nord et Sud.
Scellés dans les rues de Paris,
135 médaillons de cuivre
matérialisent
le premier méridien zéro
qui traversait cette église.
"Elle se cache dessous la Rose."
Pardon ?
Ma sœur...
je ne vous retiens pas,
je trouverai la sortie.
J'insiste.
Que la paix du Seigneur
soit avec vous.
Et avec vous.
C'est le Bois de Boulogne ?
On devrait y être tranquilles
un moment.
Votre police ne patrouille pas
dans ce parc.
Attendez ici.
Vous n'avez même pas
songé au danger ?
Et ici, on peut réfléchir.
Inspiré, professeur ?
Autant me faire analyser
un ovni de la zone 51.
"Quelle est la prochaine étape ?"
Avec lui, c'est toujours :
"Sophie, quelle est
la prochaine étape ?"
Énigmes...
codes...
Chasse au trésor.
À l'assassin.
Il y a peut-être à creuser
du côté du Prieuré.
J'espère que non.
Ses histoires sont sanglantes.
Il a été décimé par l'Église.
Tout commença au XIe siècle
quand un roi de France
conquit la sainte Jérusalem.
Cette croisade, qui fut
l'une des plus imposantes,
avait été orchestrée
par une confrérie secrète,
le Prieuré de Sion et...
son bras armé, l'ordre du Temple.
Les Templiers
protégeaient la Terre sainte.
Façade cachant leur vrai but,
selon ce mythe.
Le but étant de trouver une relique
perdue depuis le Christ.
Relique pour laquelle
l'Église aurait été prête à tuer.
Ils l'ont trouvé, leur trésor enfoui ?
Disons plutôt
qu'un jour,
les Templiers cessèrent de chercher.
Quittant la Terre sainte,
ils se précipitèrent à Rome.
Firent-ils chanter la papauté ?
L'Église acheta-t-elle leur silence ?
Le fait est
que la papauté reconnut au Prieuré,
aux Templiers,
des pouvoirs illimités.
Mais en 1300,
le Temple était devenu
trop puissant, trop menaçant.
Le Vatican
envoya des ordres secrets
à ouvrir simultanément
dans toute l'Europe.
Le Pape accusait les Templiers
d'adorer Satan
et se disait chargé par Dieu
de purger la terre de ces hérétiques.
Tout alla comme sur des roulettes.
Les Templiers
furent pratiquement exterminés.
Cela eut lieu
le 13 octobre 1307,
un vendredi.
Vendredi treize...
Le Pape envoya des troupes
saisir le trésor du Prieuré. En vain.
Les rares Templiers survivants
s'étaient envolés
et la quête de leur relique
fut relancée.
Quelle relique ?
Je n'en ai jamais entendu parler.
Bien sûr que si.
Comme presque tout un chacun.
Vous la connaissez
sous le nom de Saint-Graal.
Franchement, Saunière
croyait savoir où était le Graal ?
Et peut-être davantage.
La croix et la fleur font très anciennes,
mais regardez...
la tige est bien plus récente
et a un poinçon d'identification :
"Haxo 24".
Et ces points sont à lecture laser.
C'est une clé et non un pendentif
qu'il vous a léguée.
"Nous" a léguée, professeur.
Et 24 Haxo...
n'est pas un identifiant.
C'est une adresse.
Job 38, verset 11.
Le connaissez-vous, ma sœur ?
Job 38:11.
"Tu iras jusqu'ici,
mais pas au-delà."
"Pas au-delà."
Vous moquez-vous ?
Où est la clé de voûte ?
Je l'ignore.
Vous êtes une servante de l'Église...
et c'est lui que vous servez.
Le Prieuré.
Jésus avait un seul
véritable message.
"Venez, saints du ciel.
Accourez, anges du Seigneur.
Pour accueillir son âme.
Et la présenter
à la vue du Très-Haut."
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit.
Bienvenue, monseigneur.
- Que le Christ soit avec vous.
- Et avec vous.
Ça fait bien trop longtemps, Manuel.
J'ai vu votre conférence
de presse.
C'était très clérical.
Des vautours.
Il faut une bonne excuse
pour aller en Italie.
Comment vont les choses à Rome ?
On est à son service.
Aujourd'hui, c'est aujourd'hui.
Mais il y a beaucoup de demains.
Des caves du Vatican.
1976.
76, une année d'indépendance.
C'est très adéquat.
Je me suis dit que ça vous plairait.
Je vais chercher les autres.
Bienvenue, monseigneur.
Le Conseil est au complet.
Que nos paroles
ne sortent jamais d'ici.
Quel propos vous amène ?
Vous savez
que j'ai requis des fonds...
20 millions d'euros
en titres anonymes.
Coquette somme,
n'est-ce pas, monseigneur ?
La tâche est complexe.
La liberté est coûteuse.
Et évidemment, vous nous délivrerez.
Nous avons vraiment de la chance.
Je ne fais
qu'ouvrir la voie
au renouveau de la foi pour tous.
Quelle humilité.
"Notre Sauveur, Mgr Aringarosa."
Si nous accédions à votre requête,
quand la mission commencerait-elle ?
- Ce soir.
- Quoi ?
- Elle a déjà commencé.
- Rien n'a été convenu.
Vous osez prétendre...
Je ne prétends pas, j'agis !
Le Vatican, en ne nous aidant pas,
est impie et lâche !
Le sang coule,
car les valeurs chrétiennes
sont en ruine. Assez !
Ce Conseil a oublié sa raison d'être.
Ce soir...
le Graal sera détruit.
Les tout derniers membres du Prieuré
seront réduits au silence.
J'ai été contacté par un homme
répondant au seul nom de "Guide".
Il connaît bien ce Conseil.
Et le Prieuré.
Pour votre expertise ?
Pardon ?
Sur le Prieuré.
Saunière vous a choisi pour ça ?
Il y a un tas de gens
plus érudits sur le sujet, et puis...
il ne m'appréciait guère.
Il a fait une blague sur moi
qui a bien fait rire.
C'était quoi ?
Belle performance.
Cette ordure ne devrait pas
jouer au plus malin avec moi.
Je sais que j'ai pris les devants,
mon ami.
J'ai fait ce que
je pensais être le mieux.
Alors,
que faisons-nous maintenant ?
Nous attendons que le Guide appelle.
Je comprends.
Ces clés se lèguent couramment
et les néophytes sont parfois
déroutés.
Elles correspondent
à des comptes suisses numérotés
et sont transmises
de génération en génération.
Est-ce la vôtre, mademoiselle ?
Nos coffres
se louent au minimum 50 ans.
À quand remonte le plus ancien ?
Il ne date pas d'hier.
Avec la technologie,
nos clés évoluent.
Nos comptes datent
du début des banques.
Une fois la clé reconnue,
entrez le numéro de compte
et le casier est acheminé.
Restez ici tant que vous le voulez.
Imaginons
que j'aie égaré mon numéro.
Comment le récupérer ?
La clé est hélas dotée de dix chiffres
connus du seul titulaire.
J'espère qu'ils vous reviendront.
Toute erreur de saisie
bloque le système.
Dix...
La suite de Fibonacci
de votre grand-père.
En vrac... ou dans l'ordre ?
Dans l'ordre.
C'est votre clé...
Bizarre.
Je n'aime même pas l'Histoire.
Je n'ai jamais vu
l'intérêt de s'intéresser au passé.
La minute de vérité...
Ça alors, c'est incroyable.
Une rose.
Elle symbolisait le Graal.
Pardonnez cette intrusion.
La police a hélas
été plus rapide que prévu.
Il faut me suivre.
Pour votre sécurité.
Vous l'aviez prévu ?
Le gardien m'a avisé
de votre situation.
Vous avez un compte
très ancien et privilégié
avec clause de sauf-conduit.
Sauf-conduit ?
Veuillez entrer.
Le temps presse.
Là-dedans ?
Un problème ?
On recherche deux criminels.
C'est la bonne adresse.
On n'a que ça.
Voulez-vous ouvrir l'arrière ?
Vous croyez qu'on nous fait confiance,
vu le salaire ?
Vous n'avez pas les clés ?
Elles sont envoyées à destination.
Permettez ? J'ai un horaire !
Tous les chauffeurs ont une Rolex ?
Cette merde ?
40 euros à Barbès.
Pour vous : 35.
- 30.
- Non, c'est bon.
Allez, 30...
J'ai dit non !
Circulez !
À présent, attendons.
Le Guide me dira où porter l'argent.
Vous avez une foi immodérée
en votre Guide.
En effet.
Et je lui ai donné un ange
pour le servir.
Car nul autre soldat de Dieu
ne vaut mon Silas.
"Je me jure,
avec l'aide de Votre grâce,
de me confesser,
de faire pénitence et d'amender ma vie.
Amen."
Je châtie ma chair.
Le Saint-Graal...
Coupe magique...
Source du pouvoir divin sur terre.
N'importe quoi.
Vous ne croyez pas en Dieu.
Je ne crois pas
à de la magie qui viendrait du ciel.
Juste en l'homme.
Qu'il est capable de bonté.
Et ça suffit ?
Il le faut bien.
C'est tout ce qu'on a.
Êtes-vous très pieux ?
Éducation catholique.
Ce n'est pas une réponse.
Tout va bien ?
Allez-y, ouvrez.
Un cryptex.
On y enferme des secrets.
Invention signée de Vinci.
On note l'information
sur un papyrus qu'on...
enroule autour
d'une fiole de verre fin
emplie de vinaigre.
Si on ouvre en forçant,
la fiole se brise,
le vinaigre dissout le papyrus
et le secret est perdu à jamais.
On doit,
pour accéder à l'information,
composer le mot de passe
sur ces 5 bagues
de 26 lettres chacune.
Ce qui fait...
12 millions de possibilités.
Jamais vu de fille
aussi experte en cryptex.
Saunière m'en a fait un, un jour.
Mon grand-père
m'a offert une trottinette.
Ce n'est clairement pas le Graal.
C'est pas vrai !
Me dites pas que ça va.
Je peux essayer un truc ?
Bizarrement, ça marche.
Ma mère me le faisait
quand j'avais peur, je crois.
Vous croyez ?
Mes parents sont morts
en voiture, avec mon frère.
J'avais 4 ans.
Il y a de longues années.
Ça va mieux ?
20 ans à attendre
la remise du coffret
pour tomber sur deux meurtriers.
Donnez !
De quoi parlez-vous ?
Sur-le-champ !
Reculez !
Qui pleurera
deux tueurs en série ?
Tournez-vous.
Vous aussi, mademoiselle.
Montez à l'avant !
Je prends le volant !
- Ça va mieux ?
- Quand je me sentais mal,
je sortais la tête par la fenêtre
pour ne pas vomir.
Saunière disait
que j'étais comme un chien.
Un joli petit chien. Un chiot.
Que s'est-il passé entre vous
et votre grand-père, au juste ?
J'ai l'épaule démolie,
on me tire dessus,
je saigne...
Il faut que je sache.
Il vous a élevée
et vous ne vous parliez plus.
Vous l'appelez "Saunière".
Vous dites haïr l'Histoire.
On ne peut haïr
que sa propre histoire.
Vous êtes psy, aussi ?
Et si Saunière
vous destinait au Prieuré ?
Comment ça ?
Il vous donnait des énigmes
et des cryptex.
Saunière espérait peut-être qu'un jour
vous feriez partie du Prieuré.
Et des années plus tard,
quand il croit
que le Graal est en danger,
il vous contacte.
Vous croyez à tout ça ?
Au Prieuré, au Graal ?
On a affaire à des gens
qui y croient assez pour tuer.
Qui ?
Ici s'arrêtent mes compétences.
Mais je connais
un historien du Graal,
un obsédé fini du Prieuré.
Un Anglais vivant en France.
Est-il fiable ?
Espérons.
Un instant.
Je vois s'il est disponible.
L'appareil est du mauvais côté.
Tout est à l'anglaise ici,
voitures comprises.
Vous dois-je de l'argent ?
Leigh, mon ami...
ouvrirez-vous à un vieux confrère ?
Bien sûr !
D'abord, test d'honorabilité.
Trois questions.
Feu à volonté !
La première :
servirai-je du café ou du thé ?
Du thé, bien sûr.
Excellent. La deuxième :
lait ou citron ?
Lait ?
Tout dépend du thé.
Exact.
Et à présent, la troisième
et plus cruciale de toutes :
en quelle année
un rameur de Harvard
a-t-il défait un Oxfordien à Henley ?
À l'évidence, une telle mascarade
ne se peut concevoir.
Vous avez le cœur pur.
Vous pouvez passer.
Bienvenue au château de Villette.
Leigh Teabing a dédié
toute sa vie
à l'étude du Graal.
C'est un sujet chaud.
Pardon ?
Le cryptex, c'est un sujet épineux.
Un sujet brûlant ?
Vous ne voulez pas dévoiler
votre jeu ?
En effet.
Aringarosa.
J'ignore toujours pourquoi
il vous a attiré là-dedans.
Et j'en suis désolée.
Mais...
j'en suis aussi ravie.
Vous êtes priés
de faire comme chez vous.
Robert !
Avec une jouvencelle, de surcroît.
Sir Leigh Teabing,
Mlle Sophie Neveu.
Merci de nous recevoir.
Je sais qu'il est tard.
Si tard qu'il est presque tôt.
Quel charmant sourire.
Earl Grey ?
Citron.
Exact.
Château de Villette. Oui.
J'insiste.
Bien que Rémy soit de Lyon,
il prépare d'excellentes sauces.
Je ne peux pas.
Théâtrale arrivée nocturne...
Vous avez parlé de vie ou de mort.
Que peut un vieil infirme pour vous ?
Nous aimerions vous parler
du Prieuré de Sion.
Les dépositaires ?
La guerre secrète ?
Pardon de faire tant de mystères.
Je nage en plein inconnu.
Vous ?
Vraiment ?
À moins que vous ne m'aidiez.
Flatter ainsi ma vanité.
Honte à vous.
Pas si ça marche.
Ils sont toujours quatre.
Le Grand Maître
et les trois sénéchaux
forment la garde rapprochée
du Graal.
Merci, Rémy, ce sera tout.
Le Prieuré a des membres
sur tout le globe.
Philippe de Chérisey
a dénoncé la supercherie en 1967.
Veut-on vous faire croire.
Le Prieuré
a une seule et unique mission :
protéger le plus grand secret
de notre ère.
La source
du pouvoir divin sur terre.
Méprise fort courante.
Le Prieuré protège la source
du pouvoir de l'Église sur terre.
Le Saint-Graal.
Je ne comprends pas.
Le pouvoir d'une espèce de...
tasse magique ?
Robert !
Il vous a dit
que le Graal était une coupe ?
Pour comprendre le Saint-Graal,
ma chère,
il faut comprendre la Sainte Bible.
Le Livre sacré
n'est pas tombé du ciel par fax !
La Bible, dernière version,
a été supervisée par un seul homme :
l'empereur païen Constantin.
Je le croyais chrétien.
Loin de là.
Païen tout au long de sa vie,
il fut baptisé sur son lit de mort.
Constantin était
la sainteté personnifiée à Rome.
De toute antiquité,
son peuple vénérait
l'équilibre entre
les divinités mâles de la nature
et la déesse
ou "féminin sacré".
Mais Rome était gagnée
par l'effervescence religieuse.
Trois siècles auparavant,
un jeune Juif nommé Jésus
était venu prêcher l'amour
et l'unicité de Dieu.
Des siècles après sa crucifixion,
le flot exponentiel de ses adeptes
lança une guerre sainte
contre les païens.
Ou seraient-ce les païens
qui la déclenchèrent ?
Nul ne sait qui commit
les premières atrocités.
Mais accordons-nous sur le fait
que le conflit menaça
l'unité de Rome !
Constantin, païen de naissance,
n'en était pas moins pragmatique.
Et, en l'an 325 de notre ère,
il décida d'unifier Rome autour
d'une seule religion, le christianisme.
Christianisme en plein essor.
Il voulait garder l'empire intact.
Pour affermir
la jeune tradition chrétienne,
Constantin convoqua le célèbre
concile œcuménique de Nicée.
Au cours duquel
les divers courants chrétiens
débattirent et mirent au vote
tous les sujets : l'approbation
ou le rejet des divers Évangiles,
la date de Pâques,
l'administration des sacrements
et bien sûr,
l'immortalité de Jésus.
Je ne suis plus.
Jusqu'à ce point de l'Histoire,
Jésus était, pour nombre d'adeptes,
un immense prophète,
un grand et puissant homme,
mais un homme malgré tout.
Un mortel.
Pour certains chrétiens,
Jésus était mortel.
Pour d'autres, il était divin.
Pas le fils de Dieu ?
Pas même son neveu au 3e degré.
Vous affirmez que la divinité
de Jésus a été votée.
N'oubliez pas qu'à cette époque,
les dieux étaient omniprésents.
En insufflant à Jésus
une qualité divine,
en lui donnant le pouvoir
de faire des miracles
et de renaître,
Constantin en a fait un dieu
parmi les hommes.
Il a ainsi évincé
tous les autres dieux.
Constantin n'a pas inventé
la divinité de Jésus.
Il n'a fait qu'entériner
une idée déjà très répandue.
Pure sémantique !
Pas du tout, vous interprétez les faits
à votre convenance.
Les faits : pour maints chrétiens,
Jésus est devenu divin
du jour au lendemain.
Divinité accrue, pour d'autres.
Sa promotion fut officialisée !
Ils se sont même opposés
sur le credo de Nicée !
Qui est Dieu ?
Qui est homme ?
Combien de crimes
autour de cette question ?
Depuis qu'il n'est...
qu'un seul vrai Dieu,
on tue en son nom.
Permettez-moi
de vous présenter le Graal.
C'était la salle de bal.
Je ne danse guère plus ces jours.
Vous reconnaissez sans doute
la Cène,
grande fresque de Léonard de Vinci.
Ma chère, fermez donc les yeux.
Pas de tour de passe-passe.
Vous avez requis mon aide.
Cédez donc aux caprices
d'un vieillard.
Où est assis Jésus ?
Au centre.
Lui et ses disciples
rompent le pain.
Quelle boisson ?
Ils burent du vin.
Épatant.
Ultime question :
combien de verres de vin,
sur la table ?
Un seul ?
- Le Saint-Graal ?
- Ouvrez les yeux.
Point de coupe unique.
Point de calice.
Un tantinet étrange, non ?
Sachant que la Bible
et la légende consacrée du Graal
attribuent formellement à cet instant
l'arrivée du Saint-Graal.
Robert, aidez-nous donc.
Ayez la bonté de nous montrer
les symboles homme et femme.
Sans ballon à nouer ?
Je réussis bien le canard.
Emblème primitif masculin.
Phallus rudimentaire.
- Droit au but.
- En effet !
Appelé "lame",
il symbolise
agressivité et virilité.
On le voit encore
sur l'uniforme militaire.
Plus on a de pénis,
plus on est gradé.
C'est ça, les garçons !
Logiquement,
le symbole féminin
est son exact contraire,
appelé calice.
Évoquant une coupe, une écuelle,
et plus important encore...
la matrice de la femme.
Le Graal n'a jamais été une coupe.
C'est littéralement
l'antique symbole
de la féminité.
Et, en l'occurrence,
d'une femme
portant un secret si considérable
que sa révélation saperait
les fondements mêmes
du christianisme.
Attendez,
le Saint-Graal serait une personne ?
Une femme ?
Elle fait d'ailleurs une apparition
ici même !
Il n'y a que des hommes.
En vérité ?
Et ce personnage,
à la droite de notre Seigneur,
à la place d'honneur ?
Ample chevelure rousse...
mains de femme croisées...
poitrine suggérée...
Scotomisation :
vue sélective de l'esprit.
Qui est-elle ?
Marie Madeleine, ma chère.
La prostituée ?
En aucune façon !
Salie par l'Église
en l'an 591, pauvre enfant !
Marie Madeleine
était l'épouse de Jésus.
Conte de bonne femme !
De vertueuse femme.
Aucune preuve empirique.
Il sait comme moi
que maints indices l'attestent.
Maintes "théories".
Remarquez les habits
de Jésus et de Marie.
Et leur effet miroir.
Vue sélective de l'esprit.
Enfonçons-nous dans l'étrange
en remarquant que Jésus et Marie
semblent liés par les hanches
et s'écartent l'un de l'autre
comme pour créer un contour
dans l'espace négatif les séparant.
Léonard nous présente le calice.
Robert, voyez le résultat
quand les deux personnages
changent de place.
Vinci n'est pas la vérité incarnée.
C'est Dame Histoire
qui l'avère.
Écoutez donc cet extrait
de l'Évangile selon Philippe.
Rejeté au concile de Nicée
avec tout autre Évangile
montrant un Jésus humain
et non divin.
"Et la compagne du Sauveur
est Marie Madeleine.
Le Christ l'aimait plus que
ses disciples, l'embrassant sur..."
Ça ne parle pas de mariage.
Justement...
Robert ?
Justement, "compagne" signifiait
alors littéralement "épouse".
Et voici...
l'Évangile de Marie Madeleine
elle-même.
Elle en a écrit un ?
Possiblement.
Soyez fair-play !
"Et Pierre dit :
La préférait-il à nous ?
Et Lévi répondit : Pierre,
tu fais d'une femme un adversaire.
Si le Sauveur l'a élue,
qui donc te permet de la rejeter ?"
Par la suite, Jésus
charge Marie Madeleine
d'assurer la continuité de son Église.
Marie Madeleine et non Pierre.
L'Église devait être reprise par...
une femme.
Peu de gens savent que Marie
était de souche royale,
comme son époux.
À présent, ma chère,
comment dit-on,
en français, Holy Grail ?
Du moyen anglais Sangreal,
que l'on trouve
dans la légende du roi Arthur.
Scindé en deux mots...
Traduisez à notre ami.
"Sang réal" veut dire...
"sang royal".
Quand la légende dit que le calice
recueillit le sang du Christ,
elle parle en fait de la matrice
qui porta la lignée royale de Jésus.
Qu'il ait une lignée
voudrait dire que...
Marie était enceinte,
lors de la crucifixion.
Pour sa sécurité
et celle de leur enfant à naître,
elle fuit la Terre sainte
et vint en France.
C'est là qu'elle aurait enfanté
une fille :
Sarah.
On connaît le nom de l'enfant ?
Une fille ?
Ce serait l'insulte suprême.
Pourquoi ?
Les païens se transcendaient
dans l'union homme-femme.
Illumination par le sexe ?
Faire de la femme
le chemin du paradis
menaçait le monopole de l'Église
et son salut en Jésus.
Les clés du paradis
rendent tout-puissant.
La femme menace donc l'Église.
Et l'Inquisition publie
le livre le plus sanglant
de l'Histoire.
Le Malleus Maleficarum.
Le Marteau des sorcières.
Indiquant au clergé
comment débusquer,
torturer et tuer
toute femme libre-penseuse.
En 3 siècles
de chasse aux sorcières,
50 000 femmes sont capturées
et brûlées vives.
Au moins.
On parle de millions.
Imaginez donc, Robert...
que le trône du Christ
se perpétue dans une fillette.
Vous demandiez
au nom de quoi on pouvait tuer.
Découvrez le plus grand
bidouillage de l'Histoire.
Voici le secret que le Prieuré
défend depuis plus de 20 siècles.
Il est le gardien
de la lignée royale.
Le dépositaire des preuves
de notre vrai passé.
Il protège
les descendants vivants
de Jésus-Christ...
et de Marie Madeleine.
Sir Leigh ?
C'est à se demander
qui est au service de l'autre.
Ses sauces
ne sont pas si fantastiques.
Je peux vous être utile ?
Ils passent aux infos.
Des descendants vivants ?
- Est-ce possible ?
- Ce n'est pas impossible.
Vous m'avez trompé.
Vous êtes à la télévision.
Accusés de 4 meurtres !
Vernet a dit "tueurs en série".
Vous venez chez moi,
misant sur ma passion du Graal.
Il n'avait plus que vous.
Sortez !
J'alerte la police.
Saunière était son grand-père.
Tenez-vous toujours la liste
des membres présumés du Prieuré ?
Je parie que Saunière y figurait.
Parmi les Grands Maîtres potentiels.
En 1re place.
Réfléchissez :
4 hommes assassinés ?
Autant que de gardiens.
Et si le Prieuré était menacé,
les sénéchaux morts ?
Vous-même mourant, Grand Maître,
vous devriez léguer le secret
à quelqu'un de confiance.
D'extérieur à la confrérie.
Voire quelqu'un...
dont vous n'auriez pu finir l'initiation.
Votre ruse est lamentable.
Pas tant que ça.
Non, impossible.
Serait-ce vraiment...
la clé de voûte ?
J'irai jusqu'à vous la montrer.
Mais dites-nous à quoi sert ce truc.
Comme la légende le prophétisait :
"Elle se cache dessous la Rose."
S'il vous plaît...
Pardon. Oui, bien sûr.
À l'intérieur de la clé de voûte...
il y aura un plan.
Un plan menant au Saint-Graal.
Initiée par le Grand Maître
en personne !
Vous a-t-il transmis la fleur de lys
et permis de trouver ceci ?
Il vous aura chanté
les chansons à énigmes.
J'en connais certaines.
Savez-vous garder un secret ?
Ne pas répéter ce qu'on vous a dit ?
Quant aux codes...
ils doivent
s'allonger devant vous,
tels des amants.
Une sénéchale !
Une gardienne du Graal chez moi.
Dites-lui
que j'ignore tout de cette histoire.
Ce n'est pas si simple.
Elle ne se...
Halte, femme.
L'infirme...
reposez le coffret.
Cette babiole ?
Nous pouvons peut-être...
vous dédommager.
Posez la clé de voûte sur la table.
Vous échouerez.
"Seul un Juste peut ouvrir la voûte."
Eh bien, ma chère...
Restez assis.
Ça va aller ?
Et vous ?
Rendez-vous utile,
fripon de Français !
Ficelez-moi ce monstre.
Au-dessus des articulations.
Par chance,
un dragon
des plus aisés à terrasser.
Il porte un cilice.
Regardez.
Pour souffrir le martyre du Christ.
On ne voit pas ça tous les jours.
Opus Dei.
Rémy, occupez-vous de ça.
Fache est opusien.
Le policier qui nous traque
a la croix encerclée.
Vous n'engendrez pas
la monotonie, vous deux.
Vous la voulez ?
Sortez-nous d'ici.
Justement...
j'ai un avion sous la main.
Doucement !
- Jésus Marie !
- Quel à-propos.
Ne vous plaignez pas.
Si je tire,
vous moisirez dans mes bois !
Rangez ça !
Il peut nous aider.
J'aime mieux ça.
L'Opus Dei...
- C'est quoi ?
- Une secte catholique intégriste.
Prélature du Vatican.
Le Vatican tuerait des gens
pour ce coffret ?
Ni le Vatican
ni l'Opus Dei,
mais nous vivons une guerre
qui dure depuis toujours.
D'un côté, il y a le Prieuré
et de l'autre,
un groupe séculaire de despotes
infiltrés dans les plus hauts
rouages de l'Église.
Ce Conseil des ombres
s'efforce d'effacer
toute trace de la lignée.
Depuis toujours,
il traque et tue
la descendance de Jésus.
- C'est insensé.
- Ah bon ?
Combien d'atrocités et de scandales
l'Église catholique
a-t-elle justifiés ?
Que se passerait-il
si des preuves scientifiques
démontraient
que la version du Christ
promue par l'Église est inexacte ?
Et si la plus grande histoire
jamais contée était un mensonge ?
Le Vatican connaît
un déclin record de la foi.
Ça y est, je capte.
Ça sonne.
Roger, navré mais je...
suis las du climat français et...
voulez-vous apprêter l'avion pour...
Zurich !
Nous adorons Zurich.
Avez-vous tué Jacques Saunière ?
Je suis le messager de Dieu.
Avez-vous tué mon grand-père ?
Je suis le messager...
Le moindre
de vos souffles est un péché.
Aucune tanière
ne sera assez sombre.
Car vous serez traquée
par des anges.
Vous croyez en Dieu ?
Votre Dieu
n'absout pas les assassins.
Il les brûle.
Le Guide sera content.
Que ferez-vous du Graal ?
Je le détruirai.
Les documents
et le sarcophage, bien sûr.
Et l'héritier ?
Exécuterez-vous l'édit ultime
en versant son sang ?
Aucune nécessité.
La destruction du sarcophage
rendra tout test ADN impossible.
On ne pourra prouver
que la lignée existe.
Mais s'il le fallait...
feriez-vous
comme les Conseils passés ?
Le Christ...
Le Christ a sacrifié sa vie
pour le mieux de l'humanité.
Tel peut être le destin
de sa postérité.
Quand nous atterrirons,
allez immédiatement à l'ambassade.
Vraiment ?
Vous ne comprenez pas ?
Ce n'est pas vous qu'ils veulent.
Peut-être même Fache.
Il s'agit...
de cette stupide petite boîte.
Ce n'est pas très flatteur.
Vieux fou.
Pourquoi me donner ça ?
Je devrais la jeter.
Il avait confiance en vous, Sophie.
Un gardien du Saint-Graal.
Ça a l'air si ridicule.
C'est un vrai honneur,
si vous y pensez
et prenez ça au sérieux.
Il a pris ça tellement au sérieux
qu'il s'est fait tuer.
Pas lui. Vous.
Il était toute ma famille.
Et je ne le connaissais
peut-être pas du tout.
Je suis sa marionnette, Robert.
Comme une petite fille,
mais sans récompense au bout.
Vous en avez assez fait.
Je ne sais pas pourquoi Saunière
m'a choisi pour vous aider.
Mais je ne vous laisserai pas seule.
Ça fait deux marionnettes.
C'est peut-être pour ça
qu'il vous a choisi.
Parce que vous irez jusqu'au bout.
Ce n'est pas "croix".
"Lance" ?
Qu'est-elle devenue ?
Nul ne le sait.
Marie Madeleine se cacha
le restant de ses jours.
Et les fanatiques
la traquèrent encore,
jusque dans la mort,
pour effacer
toute trace de sa vie.
Mais il lui restait ses chevaliers,
jurant bravement de la défendre.
Prier devant son sarcophage,
s'agenouiller devant ses ossements,
c'était honorer
tous les dépossédés
du pouvoir, les opprimés.
Enfin, le Prieuré
la cacha
avec les preuves de sa lignée
et l'on crut communément
son sarcophage,
le Saint-Graal,
perdu au fil du temps.
Que faites-vous ?
Vous disiez
"Elle se cache dessous la Rose".
Faites attention.
En latin :
sub rosa, traduction littérale...
"Dessous la Rose."
Il nous faut un miroir.
Écriture inversée.
À la Léonard.
"À Londres,
gît un chevalier
qu'un pope mit en terre.
Le fruit de son œuvre
déchaîna sainte colère.
Cherchez le globe
qui devrait sa tombe orner.
Il évoque le sein fécond
et la chair rosée."
À Londres, un chevalier enterré
par un pope ou "pape" ?
Un chevalier aux funérailles
célébrées par le pape ?
Le Prieuré avait l'élite
de la chevalerie.
Les Templiers.
Qu'à Londres, on inhumait...
À l'église du Temple.
Pardon, ma chère,
Roger et moi devons négocier
un changement de cap.
Recel et transport de fugitifs.
Vous êtes déjà assez compromis.
Vous et moi, Robert,
avons observé l'Histoire
à travers la vitre du temps.
Nous voilà dans l'Histoire.
Nous la vivons.
Nous la faisons.
"Compromis" ?
Je pars à la quête du Graal !
Pardonnez-moi, mais...
vous et Sophie risquez
d'offrir à un vieil homme
sa plus belle nuit.
Merci.
Il va vouloir plus d'argent.
Contrôleur, faites atterrir
et retenez sur tarmac.
Police armée !
Les mains en l'air !
Les mains en l'air, vite !
La chose est malaisée pour moi.
Bonjour. Cette vieille affaire
de cannabis me rattrape ?
La police française vous accuse
d'avoir des fugitifs et un otage à bord.
Je dois vous appréhender.
Hélas, je ne puis manquer
mon rendez-vous chez le médecin.
J'avance la voiture.
C'est sérieux.
La police française arrive.
Inspecteur, je ne puis
me prêter à votre jeu.
Je suis en retard.
Si vous devez absolument
nous arrêter, tirez-nous dessus.
Commencez donc par lui.
Fouillez l'appareil.
Je peux foncer dans le tas.
RAS !
Laissez-les partir.
On ne peut se fier aux Français !
À l'aise ?
Biscuits ?
Ils n'ont rien remarqué ?
Les gens voient rarement
ce qu'ils ont sous le nez, non ?
Avez-vous les titres, monseigneur ?
Oui, Guide.
L'échange se fera
au foyer de l'Opus Dei.
Très honoré.
D'ici votre arrivée à Londres,
j'aurai le Graal.
- C'est une bonne nouvelle.
- Je pars pour Londres.
Le Guide m'attend.
Il a choisi un foyer
de l'Opus Dei pour l'échange.
Un petit investissement...
pour obtenir le Graal.
Rendez-vous compte.
N'oubliez pas,
si le Vatican nous démasque,
il nous excommunie.
- En cas de souci...
- Je sais.
Ce Conseil n'existe pas.
Il n'a jamais existé.
Vieil ami...
Que le ciel vous protège.
Gare à la police.
J'avoue, Robert, être épaté
que vous ayez su endurer
mon petit avion.
Il ne vous a pas dit ?
Lorsqu'il était petit,
Robert tomba dans un puits.
Quel âge aviez-vous ?
Sept ans.
Il se débattit toute une nuit,
l'écho seul répondant à ses cris.
Il fut retrouvé quasi catatonique.
Histoire ancienne.
Allons, Robert...
vous devriez être le dernier
à nier l'influence du passé.
L'église du Temple.
J'oublie toujours qu'elle est ici.
Elle a été construite en 1185,
et Londres a été bâtie autour.
Pourquoi le Prieuré cache-t-il le Graal
depuis tant d'années ?
Je l'ignore.
Il attendrait
que l'héritier se fasse connaître.
Ce serait curieux,
car, selon la légende,
celui-ci ignore son identité.
Pourquoi
est-ce toujours aussi sinistre ?
Quel froid !
"À Londres, gît un chevalier
qu'un pape mit en terre."
Quelle tombe a un globe ?
Le fait que ces chevaliers
aient les jambes croisées
signifie qu'ils sont allés
en Terre sainte.
Deux portent une tunique
sur leur armure
et deux autres ont un surplis.
Deux tiennent l'épée.
En voilà un... deux...
qui prient !
Lui a les bras le long du corps.
Et ce pauvre bougre a presque
disparu.
Aucun globe
devant orner une tombe.
"Devrait orner."
On cherche un globe absent ?
Peut-être.
Ce ne sont pas des tombes.
Bien sûr que si.
Ce sont des gisants !
Pas de corps, ici.
Je le sens pas, cet endroit.
On peut y aller ?
Il faut y aller.
Où est la clé de voûte ?
J'hésiterai pas !
Lâchez-la !
La clé !
Donnez-la-moi !
Tenez !
Lâchez-la !
Vous et moi, on s'arrangera !
Rémy, rangez ça !
Le coup est trop risqué.
Détrompez-vous.
Que faites-vous ?
Merci, professeur.
On ne s'en sortait plus.
C'est absurde, voyons !
Ça soulage.
Fini de jouer au con.
Jetez Teabing dans le coffre.
Désolé.
On a dû le semer.
Ils ne tueront pas Leigh
avant d'avoir le Graal.
Trouvons-le avant eux.
Une bibliothèque, vite !
Un jour, il a déploré l'espace perdu
avec un si grand coffre.
Il doit moins s'en plaindre, là.
Êtes-vous le Guide ?
Oui.
Magistralement exécuté.
Votre aide fut précieuse.
Je peux encore servir
à ouvrir le cryptex.
Vous en avez assez fait.
Ne laissons pas notre ego
nous détourner du but.
Je comprends.
Bien.
Attendez dans ce foyer de l'Opus Dei
et vous serez récompensé.
Je vais me défaire du vieil homme.
Soyez béni, Silas.
Ô Guide...
Que le Christ soit avec vous.
On est bien à...
une demi-heure
de la bibliothèque de Chelsea.
Le temps de Leigh est compté.
Où allez-vous ?
Vous inscrire à la bibli.
Fallait le dire
que vous aviez un mec.
Merci.
On a la base de données ?
"À Londres, gît un chevalier
qu'un pape mit en terre."
Mots-clés :
knight / chevalier, pope / pape...
Votre trésor a failli se perdre
et avec lui, ma fortune.
Vous avez vu mon savoir-faire ?
J'ai même convaincu le moine.
Je devrais faire du théâtre.
À notre réussite, ô Guide.
La fin du voyage est proche.
J'emporterai le secret
de votre identité dans la tombe.
Voilà le problème.
Simple coïncidence linguistique.
Vos mots-clés
renvoient toujours aux textes
d'un certain Alexander Pope.
Un "certain" Pope.
Votre grand-père était génial !
Je sais où se trouvent deux meurtriers
recherchés par la police française.
Un appel sur le 999.
Venant des docks.
Voix d'homme.
Vos deux meurtriers seraient
dans un foyer de l'Opus Dei.
Le chevalier que nous cherchons
est Sir Isaac Newton.
Son œuvre scientifique
déchaîna la colère de l'Église.
La gravitation, pensez donc !
Si vous décidez d'y croire,
il fut aussi...
Grand Maître du Prieuré.
Mais s'il a offensé
l'Église catholique,
pourquoi le pape
aurait-il célébré ses funérailles ?
Ce fut là mon erreur.
"À Londres, gît un chevalier
qu'un Pope mit en terre."
Les funérailles d'Isaac Newton
furent conduites par son grand ami
et confrère Alexander Pope.
Un "certain" Pope.
Comment ai-je pu passer à côté ?
C'est là.
La tombe d'Isaac Newton.
Un globe...
Oui, lequel ?
Qui peut dire lequel manque ?
"Il évoque le sein fécond
et la chair rosée."
Système solaire, planètes,
constellations, signes du zodiaque.
Il manque notre lune.
Celles de Saturne
et de Jupiter, aussi.
Les yeux des angelots ?
Ces traces de pas...
Quelqu'un avec une canne.
Teabing est venu.
Seul.
Quand vous êtes arrivés chez moi,
inopinément...
- d'aucuns évoqueraient
la volonté de Dieu -
j'ai cru
que si j'avais le cryptex,
je résoudrais l'énigme seul, mais...
je n'ai rien d'un Juste.
Mais vous...
vous avez une bonne raison
d'être ici.
Vous êtes l'ultime
gardienne du Graal.
Votre grand-père et les sénéchaux
n'auraient pas menti en rendant l'âme
s'ils n'avaient su
leur secret préservé.
D'où tenez-vous
les dernières paroles de Saunière ?
La quête du Graal
exige des sacrifices.
Vous êtes un assassin.
Robert, dites-lui que l'Histoire
change les assassins
en héros.
Espèce de sale mégalo !
Éloignons-nous...
Je suis prêt à tout.
Absolument tout !
Est-ce compris ?
Alors, dites...
on redevient amis ?
Par ici.
Je baisse mon arme
si vous voulez bien m'écouter.
J'écoute.
Voilà 2000 ans
que l'Église inflige oppressions
et atrocités à l'humanité.
Écrasant toute passion
ou idée au nom
de leur Homme-Dieu.
Prouver la mortalité de Jésus
mettrait fin à ces souffrances
et terrasserait
l'Église du mensonge.
Silas, non !
Nous sommes trahis,
mon fils.
Il faut révéler l'héritier vivant.
Montrer Jésus tel qu'il était.
Non pas miraculeux, simplement...
homme.
Police armée !
Jetez votre arme !
Jetez-la !
Je suis un fantôme.
La noire duperie
peut être dévoilée.
L'humanité
peut enfin être délivrée.
Par nous, Robert.
Nous trois.
Et Silas ?
Il vit ?
Le moine ?
Monseigneur,
d'où tenez-vous le nom du tueur ?
Sortez-moi de là, Fache.
Attendez.
Langdon ne s'était pas
confessé à vous...
C'est un de vos disciples
qui vous a parlé des photos du crime.
Je ne peux être compromis.
Il reste tant à faire.
Vous m'avez manipulé.
Dieu nous manipule tous.
Aidez-moi, Fache.
Emmenez-le.
Vous avez son portable ?
Je veux l'historique des appels.
Votre Silas est mort.
Le Prieuré était chargé de révéler
l'héritier à l'aube du millénaire.
Le millénaire est passé
et l'héritier vivant
est resté caché.
Le Prieuré a failli
à son devoir sacré.
Avais-je le choix ?
J'ai débusqué l'ennemi.
J'ai convaincu
le Conseil des ombres
que j'étais leur allié.
J'ai même demandé de l'argent
pour leur ôter tout soupçon.
"Rector",
leur ai-je dit de m'appeler.
"Guide."
Si nous...
Pas un mot. À genoux.
Exécution !
Allons !
Pas vous,
ma chère...
Vous êtes mon miracle, Sophie.
Vous êtes la gardienne du Graal.
La longue oppression des pauvres,
des faibles, des êtres de couleur,
des femmes...
Vous pouvez y mettre fin.
Vous devez faire éclater la vérité
à la face du monde.
C'est votre devoir.
Vous avez la solution de l'énigme.
Ouvrez le cryptex...
et je baisserai mon arme.
J'en suis incapable.
Je n'ai pas le code.
Et si je l'avais,
je ne vous le dirais pas.
Tel votre grand-père, donc ?
Prête à mourir pour votre secret.
Mais vu le regard
que vous posez sur votre héros...
le laisserez-vous...
mourir pour vous ?
Ouvrez, pour le sauver.
- Vous ne pouvez...
- Ouvrez-le !
J'en suis incapable !
Ou il meurt.
Je vous jure...
Allez !
Arrêtez !
Elle en est incapable.
Laissez-moi essayer.
Que faites-vous ?
Je vous en prie.
Désolé.
Je suis désolé.
Le plan est détruit...
Le plan est détruit !
Le Graal...
est perdu.
Plus de Graal...
"Seul un Juste trouvera le Graal."
Vous me l'avez appris.
Posez votre arme !
Lui !
Le vieil homme.
Je vous arrête !
J'aurai quelques questions
à vous poser.
Il y a beaucoup de gens dehors.
Merci pour votre déclaration.
Vous pouvez y aller.
Je suis désolé.
Vous pensiez que c'était votre ami.
Il n'y a pas eu que nous.
Il s'est aussi servi de vous.
Laissez-nous, je vous prie.
J'aurais dû réfléchir un peu plus.
Je n'ai écouté que ma foi.
Je suis désolé.
Combien ?
Votre grand-père, les trois autres,
peut-être plus.
Le moine a été offert en cadeau
à Teabing.
Pour qu'il le serve.
Teabing a tué le serviteur
de ses propres mains.
Il l'a empoisonné.
Qu'avez-vous compris, au juste ?
Pas grand-chose, pas assez
pour que ça tienne debout.
Ça ne tiendra jamais debout.
Je suis désolé.
Il a oublié tout ce qu'on a appris.
Tout ce qu'on enseigne.
C'est pourquoi on étudie l'Histoire.
Pour qu'on arrête de s'entre-tuer.
Comment avez-vous pu ?
Comment ?
Anéantir nos espoirs de liberté.
Interdire aux pèlerins de s'incliner
sur la tombe de la Madeleine !
Non, vous avez trouvé !
Vous avez ôté le papyrus
avant de briser la fiole !
Vous irez jusqu'au bout !
Vous savez quoi faire !
Trouvez le Graal !
Vénérez-la
et rendez-la à l'humanité !
Cet homme a un plan
qui mène au Saint-Graal !
Il y avait tous les globes imaginables
sur cette tombe sauf un.
Celui qui tomba des cieux
et inspira son œuvre à Newton.
Œuvre qui déchaîna
la colère de l'Église
jusqu'à sa mort.
A-P-P-L-E.
"Pomme."
"Le Saint-Graal
sous l'ancestrale Roslin attend.
Lame comme calice
y veillent jalousement.
Toute d'œuvres maîtresses auréolée,
elle repose enfin
sous le ciel étoilé."
Je crois savoir où elle est.
Je crois que le Graal
a retrouvé son foyer.
Bâtie par les Templiers.
Elle doit son nom à la Rose Ligne.
La chapelle de Rosslyn.
Le voilà donc.
Le cadeau au bout du chemin.
"Le Saint-Graal
sous l'ancestrale Roslin attend."
La blague
que Saunière a faite sur vous...
c'était quoi ?
Il m'a traité de "lardu".
De "poulaga" de l'Histoire.
De policier décérébré
qui abat sa besogne,
routinière, d'historien.
Son père l'était...
policier.
Saunière disait que c'était
l'homme le plus droit qu'il ait connu.
On est qui l'on protège, je crois.
Ce pour quoi on se bat.
Judaïsme...
christianisme,
Égypte...
maçonnerie, paganisme,
croix des Templiers,
pyramides.
J'ai l'impression...
d'être déjà venue.
Il y a très longtemps.
Venez voir.
"Lame comme calice
y veillent jalousement."
Symboles païens
masculin et féminin...
Ne faisant plus qu'un.
Selon le désir des païens.
Nous allons fermer.
On ne reste pas longtemps.
C'est la première fois que je vois ça.
Le style est...
Il n'y a pas d'erreur possible.
C'est très probablement
du Léonard de Vinci.
"Toute d'œuvres maîtresses
auréolée."
"Elle repose enfin sous...
le ciel étoilé."
La fleur de lys.
Elle a reposé ici.
Son sarcophage.
Marie Madeleine.
L'illustre Saint-Graal.
Elle a bien reposé ici.
Avec des tests ADN modernes,
ces os
auraient pu prouver
l'existence d'une lignée.
Où est-elle partie ?
L'Église a fini par l'avoir ?
Incroyable. Regardez...
Ces registres
couvrent des milliers d'années.
Certains remontent
à la mort du Christ.
Seraient-ce vraiment
les documents du Graal ?
Qu'attendait-il de nous ?
Qu'on trouve le sarcophage ?
J'étais censée démêler tout ça ?
Votre dispute avec votre grand-père
était-elle liée
à votre passé ?
Comment le savez-vous ?
À la mort de vos parents ?
J'étais encore à l'école primaire.
C'était dans sa bibliothèque.
Je faisais des recherches
sur ma famille.
Je voulais en savoir plus sur eux.
Mais je ne trouvais rien.
Rien sur leur mort.
Rien sur l'accident.
Je le questionnais depuis toujours,
il ne répondait jamais.
Il s'est dressé devant moi...
m'empêchant de partir.
J'ai tenu ma promesse.
La semaine suivante,
il m'a mise en pension.
Un week-end,
je suis rentrée à l'improviste.
Et j'ai vu
mon grand-père pratiquer...
un rituel.
J'ai eu si peur.
On ne s'est presque plus parlé.
Avez-vous le moindre...
souvenir de votre grand-père
d'avant l'accident ?
D'avant la mort de vos parents ?
Je n'en sais rien.
Pourquoi ?
Ça ne devait pas être
votre grand-père.
Ce sont mes parents.
Mon frère.
Et vous, n'est-ce pas ?
Il est écrit :
"Toute la famille a péri.
La mère, le père,
le garçon de 6 ans...
et la fille de 4 ans."
Sauf que vous ne vous
appelez pas Saunière
mais Saint-Clair.
Une antique famille française.
Issue de la lignée
des rois mérovingiens.
Sang royal.
J'avais tout faux.
Saunière ne vous destinait pas
à garder le secret du Graal.
Sophie...
c'est vous, le secret.
Vous avez survécu à l'accident.
S'il s'agit bien d'un accident.
Le Prieuré l'a appris.
Il est parvenu
à dissimuler votre survie.
Et vous a cachée
chez le Grand Maître en personne
qui vous a élevée
comme sa petite-fille.
Si l'on en croit ceci...
Princesse Sophie.
Vous êtes l'héritière.
La dernière de la lignée.
Vous êtes
l'ultime descendante vivante...
de Jésus-Christ.
Que se passe-t-il ?
Qui êtes-vous ?
Nous avons porté bien des noms.
Les dépositaires.
Les gardiens.
Le Prieuré de Sion.
Pour toi, Sophie,
nous sommes les amis
de celui qui t'a élevée,
Jacques Saunière.
Il aurait voulu t'assurer
qu'il t'aimait infiniment.
Et que le Prieuré
te protégera, à présent,
comme il a toujours protégé
notre famille.
J'ai renoncé à toi, autrefois,
sachant que je ne te reverrais
peut-être jamais.
Je suis ta grand-mère.
J'ai prié que ce jour arrive,
de très longues années.
Bienvenue chez toi, mon enfant.
Enfin libre.
Il a utilisé son dernier souffle
pour me sauver.
Elle a des choses...
à me dire...
sur ma famille.
Qu'allez-vous faire ?
La légende sera révélée
quand "l'héritier" se fera connaître.
Ils ont juste oublié
la marque du féminin.
Elle dit que
Saunière est mort
en emportant le secret
du lieu où repose Marie.
On ne pourra jamais prouver
que nous sommes apparentées.
Que feriez-vous ?
Il n'y a peut-être ni preuve
ni chance de trouver le Graal.
Mais...
seul compte
ce en quoi vous croyez.
L'Histoire fait de Jésus
un homme extraordinaire, exemplaire.
C'est tout.
Tout ce qui a jamais été prouvé.
Mais...
quand j'étais enfant...
au fond du puits
dont Teabing vous a parlé...
j'ai cru mourir.
Alors, j'ai...
prié.
J'ai prié...
Jésus de me garder en vie
pour pouvoir revoir mes parents,
retourner à l'école...
jouer avec mon chien.
Je doute parfois
d'avoir été seul au fond de ce puits.
Pourquoi séparer l'humain du divin ?
L'humain est peut-être divin.
Pourquoi la paternité de Jésus
l'aurait empêché
de faire des miracles ?
Comme changer l'eau en vin ?
Qui sait ?
Son sang est le vôtre.
Peut-être que
le junkie du Bois décrochera.
Que vos mains ont guéri ma phobie.
Et que vous êtes
un chevalier du Graal.
Voilà la question :
une descendante vivante
de Jésus-Christ...
anéantirait-elle la foi ?
Ou la... raviverait-elle ?
Encore une fois,
seul compte ce en quoi vous croyez.
Merci...
de m'avoir amenée ici.
D'avoir fait qu'il vous choisisse...
sir Robert.
Courage...
Eh non...
On verra pour le vin.
Plaise à Dieu...
Lignée du sang...
Rose Ligne...
"Se cache dessous la Rose."
"Le Saint-Graal
sous l'ancestrale Roslin attend.
Toute d'œuvres maîtresses auréolée.
Lame comme calice
y veillent jalousement.
Elle repose enfin
sous le ciel étoilé."
Traduction :
Pierre Arson
Sous-titrage :
Titra Film Paris