LE NOUVEAU STAGIAIRE
Freud disait :
"Aimer et travailler, travailler et aimer.
Tout se résume à ça."
Je suis retraité
et ma femme est morte.
Comme vous l'imaginez,
ça me laisse du temps.
Depuis 3 ans et demi,
ma femme me manque.
Et la retraite exige
des trésors de créativité.
Au début, j'aimais cette sensation
de faire l'école buissonnière.
J'ai utilisé tous mes Miles
pour parcourir le monde.
Mais où que j'aille,
quand je rentrais,
mon inutilité m'assommait.
La clé, c'était de rester en mouvement.
Se lever et aller quelque part.
N'importe où.
Quoi qu'il arrive,
je suis au Starbucks à 7 h 15.
On peut se joindre à vous ?
Ça me donne une sensation
d'appartenance.
Le reste de la journée ?
Au choix :
golf, livres, cinéma, belote...
J'ai tenté le yoga, la cuisine,
les plantes, le mandarin...
Traduction : "J'ai tout essayé."
Et bien sûr,
il y a les enterrements.
Beaucoup plus fréquents
que je l'imaginais.
Mes seuls voyages, récemment :
San Diego,
chez mon fils et sa famille.
Ils sont super, je les adore,
mais j'avoue que j'attendais
sans doute beaucoup trop d'eux.
Attention,
je ne suis pas malheureux.
Au contraire.
Mais je ressens un manque.
Je dois le combler.
Et vite.
Tout à l'heure, en sortant du marché,
j'ai aperçu votre flyer.
"Seniors, faites un stage."
Ben !
C'est bien toi. Salut.
C'est quoi ?
Une boîte Internet
cherche des stagiaires seniors.
Fais voir.
"Les candidats
doivent avoir plus de 65 ans,
être organisés,
s'intéresser à l'e-commerce -
va savoir ce que c'est -
et se retrousser les manches."
CommeUnGant.com.
Ce n'est pas la boîte...
Ils ont racheté une vieille usine.
Ils vendent des habits sur Internet,
ne me demande pas comment.
Il faut "télécharger l'application".
Pas évident. Écoute ça...
"Les lettres de motivation sont démodées.
Décrivez-vous en vidéo
et téléchargez-la sur YouTube ou Vimeo
en .mov, .avi
ou .mpg.
Au plaisir de vous voir."
Eh bien, ils vont me voir.
Je n'ai pas compris un seul mot.
Tu fais quoi, ce soir ?
Des lasagnes surgelées ?
Je peux faire une salade
et on dîne ensemble,
comme on l'a fait
une seule et unique fois
il y a plus de 5 mois.
On le refera, bien sûr,
mais une autre fois.
T'es craquant, tu sais.
- Non.
- C'est vrai, tu l'es.
À bientôt.
Tarde pas trop, chou.
Tu rajeunis pas.
Je sais bien.
Et voilà,
je suis candidat
à un poste de stagiaire.
Plus j'y pense,
plus je trouve ça formidable.
J'adore l'idée du rendez-vous quotidien.
Je veux du lien, de la joie, des défis,
et sans doute aussi
qu'on ait besoin de moi.
Je suis pas fort en technique.
C'est mon petit-fils de 9 ans qui m'a dit
ce qu'était un connecteur USB.
Mais j'ai envie d'apprendre.
Sachez aussi
que j'ai passé ma vie en entreprise.
Loyal, fiable, je sais gérer les crises.
Et vous êtes à Brooklyn.
Bien que né ici,
je me sens dépassé, à Brooklyn.
Ça m'aiderait pour ça aussi.
On dit que les musiciens ne s'arrêtent
que si leur musique intérieure se tait.
Moi, j'ai encore de la musique en moi,
je vous le garantis.
J'ai trouvé un 38 en marine.
Oui, le colis devrait être arrivé.
Je le cherche.
Ce pantalon met les hanches en valeur.
Il amincit.
Alors, je résume.
Pour 6 demoiselles d'honneur,
vous vouliez 6 robes Antoinette roses.
Le mariage est dans 3 jours
et les robes sont arrivées
en gris charbon...
que nous ne vendons pas,
donc c'est un mystère.
Voici ce qu'on va faire :
je vais appeler le fournisseur.
Je vérifierai les robes moi-même
et elles seront chez vous
avant 9 h, vendredi.
Je vous donne mon numéro.
(718) 555-0199.
Merci pour votre patience.
Vous serez intégralement remboursée.
Rayez ça de votre liste. C'est réglé.
Et Rachel,
je vous souhaite un merveilleux mariage.
Comment ça a pu arriver ?
- Jules...
- Je suis en retard.
Oui, pour tout.
Le service clients,
c'est tellement instructif.
Je fais quoi ?
Cameron avait une autre réunion.
Il revient à 14 h.
Vous devez valider la page d'accueil.
Votre 11 h est en salle de conf,
votre 11 h 10 aussi.
Le DAF vous attend,
et vous avez envoyé un mail à 4 h...
Ah oui, c'est vrai.
Je veux créer un achat en ligne
entre amis, moins solitaire.
Envoyez-moi cette idée.
C'est bien, ça.
Vous rappelez votre mère ?
Je suis à vélo.
Bon anniversaire !
Quel bazar, et en plein milieu !
Ne mets pas...
Ben Whittaker.
Je viens pour le programme
de stagiaires en fin de cycle.
Comment ça va ?
Très bien, merci.
Asseyez-vous, quelqu'un
de l'acquisition de talents arrive.
Merci.
L'acquisition de talents...
La page d'accueil
doit être lisible d'un regard.
En reculant,
vous verrez ce que voient
les plus de 35 ans.
Je ne vois rien,
mais sinon, je devrais voir quoi ?
"5 filles 1 chemise"
ou "La coupe idéale" ?
Les deux, mais surtout la chemise
portée par 5 morphologies.
Alors, attire mon attention.
Zoome sur la grille.
J'adore le 5. Fais-le vivre.
Cool.
Mets la rouge en avant.
Ce rouge est génial,
il va faire un malheur.
Tu devais valider ça il y a 2 h.
Je sais, mais tu peux essayer ?
Mia, redis-moi ça.
40 % des visiteurs
ne dépassent pas l'accueil.
- C'est pas mal.
- Il faut faire mieux.
Tiens.
J'adore.
- C'est en ligne.
- Merci, tout le monde.
La robe Antoinette.
Le fournisseur a merdé.
Il y aura plusieurs entretiens.
Chacun doit trouver
chaussure à son pied.
Le train-train n'est pas au menu.
On doit s'amuser, ici.
Ce sont nos premiers stagiaires seniors.
Certaines questions
seront peut-être décalées,
mais on y va.
Feu à volonté.
Bon.
Où avez-vous fait vos études ?
À Northwestern.
Mon frère aussi.
Pas la même année.
C'est probable. Promotion 2009.
1965.
Quelle spécialisation ?
Vous vous souvenez ?
Après Northwestern, vous avez...
J'ai travaillé chez Dex One.
Qui fabriquaient...
Des annuaires.
J'ai supervisé
l'impression de l'annuaire papier
pendant plus de 20 ans.
Avant, je dirigeais la publicité.
Ils en font toujours, des annuaires ?
On cherche dans Google, non ?
Sans doute, mais avant...
Je vois.
40 ans dans les annuaires ?
C'est génial.
Benjamin, maintenant,
notre question la plus révélatrice.
Concentrez-vous bien.
Prenez votre temps.
Vous vous voyez où,
dans 10 ans ?
À 80 ans ?
Oui, enfin...
Vous faites pas vos 70 ans.
Question absurde.
On passe à la suite ?
- À vous de voir, Justin.
- On oublie.
Vous êtes super en forme.
Et clairement qualifié.
Surqualifié, même.
On est épatés.
Top entretiens, top vidéo.
C'est gagné, bravo.
Vous êtes stagiaire.
Donne-moi 2 minutes d'affilée.
Tu sais, le programme
de stagiaires en fin de cycle ?
On en a parlé toute une journée.
Ah bon ?
Fin de cycle au lycée ou à la fac ?
Fin de cycle de vie.
Des seniors.
Quoi ?
J'ai suggéré de faire dans le social,
ça t'a plu, alors j'ai lancé le truc,
ça va être génial.
Une seconde.
Tu engages des stagiaires seniors ?
Il y a eu un tas d'études.
Les résultats sont étonnants.
Imagine, un stagiaire
doté de l'expérience d'une vie,
plutôt qu'un mec
qui a passé 4 ans à se murger ?
Ils veulent être embauchés ?
Non, ma puce, ils sont à la retraite.
Ils veulent faire autre chose.
J'aimerais que l'un d'eux
travaille avec toi.
Je gère mal les personnes âgées.
Mes parents, par exemple.
Ça risque de...
Pourquoi moi ?
Pour donner l'exemple.
Homme ou femme ?
Il y a une adorable femme de 72 ans.
L'âge de ma mère. Trop bizarre.
Il y a un homme qui a l'air génial.
On a tous regardé sa vidéo.
Certains pleuraient.
Ça marchera pas, à mon avis,
mais je dois tenir combien de temps,
minimum ?
6 semaines
ou on nous colle un procès.
On n'en a jamais parlé.
Si, je te jure.
Il commence demain.
Les affaires reprennent.
Dieu merci.
Les nouveaux stagiaires, bienvenue.
On travaille tous à cet étage
car on privilégie la communication
et le travail d'équipe.
Personne n'a de bureau,
même notre PDG, Jules Ostin,
qui se trouve...
là-bas.
Elle adore faire du vélo ici.
Elle n'a pas une seconde à perdre.
Et ça lui fait faire de l'exercice.
C'est adorable.
- Salut. Davis.
- Salut. Ben Whittaker.
C'est sympa, ici.
Ils cherchaient un stagiaire "normal".
Pardon.
J'ai été pris !
Je kiffe trop.
Je kiffe, moi aussi.
Jules a créé Comme Un Gant
il y a 18 mois.
Tout a commencé dans sa cuisine,
ici à Brooklyn.
Elle essayait tout,
décrivait les coupes,
et apparemment, ça a marché.
Son site était en ligne en 4 mois.
25 employés au départ.
Aujourd'hui, 216.
Avec vous, 220.
Tu vas rester en costard ?
Absolument.
Sûr de toi. T'as le swag.
C'est classe.
On vient d'atteindre un record :
2 500 likes sur Instagram.
On fait ça pour fêter quelque chose.
Installez-vous
à la table des stagiaires.
Vos mails vous diront
si on vous a affecté à une personne
ou à une équipe.
Ou vous serez stagiaire volant.
C'est bien aussi.
Allez, Instagram.
Instant suspendu !
Le gris est le nouveau vert.
Prenez place.
Merci.
J'en ai un.
Bienvenue, Ben.
Vous serez le stagiaire
de notre fondatrice, Jules Ostin.
Je suis au studio photo !
Volant. J'adore !
Et toi, t'as quoi ?
Je serai stagiaire personnel.
Sympa ! De qui ?
Jules Ostin.
Pas de chance.
Accroche-toi.
Je vous ai obtenu
un rendez-vous avec Jules Ostin
à 15 h 55.
Soyez ponctuel,
Jules a un autre rendez-vous à 16 h.
Merchandising.
Magnifique.
Parfait.
J'essaie de la faire venir à 17 h.
Non, je l'ai mise avec un fournisseur
à 17 h 15, désolée.
Je vous rappelle.
Oui, bonjour.
Ben Whittaker. J'ai rendez-vous
à 15 h 55 avec Mme Ostin.
À 15 h 55,
elle rencontre son nouveau stagiaire.
C'est moi.
Enchanté.
Excusez-moi.
Vous, un stagiaire ?
Le programme de stagiaires seniors
commence aujourd'hui.
C'est pas vrai...
Vous avez quel âge ?
70 ans. Et vous ?
24 ans.
Je fais plus. Le travail vieillit.
Ça va être dur, dans votre cas.
Pardon.
Je vous donnais moins.
C'est ça.
Des conseils, avant ?
Parlez vite, elle déteste les lents.
Enfin, peut-être que moi.
Ne vous attardez pas
et surtout, clignez des yeux.
Cligner ?
Sinon, ça la met mal à l'aise.
15 h 57. Sa réunion dure...
Allez-y.
Quoi ? Oui, je suis là.
Jules ?
Ben, votre nouveau stagiaire.
C'est bien, vous en riez aussi.
Forcément.
Alors, Ben...
J'allais dire :
que fait un homme charmant ici,
mais Cameron m'a briefée.
Je peux être sincère ?
S'il vous plaît.
Je n'ai pas grand-chose pour vous.
C'est vrai.
On vous a mis avec moi
pour que je donne l'exemple à l'équipe.
À mon avis,
vous seriez mieux
en créa ou au marketing.
C'est plus calme, plus simple.
Si vous voulez, on vous transfère.
Si vous préférez...
Vous serez mieux.
Je ne suis
pas très facile.
C'est ce que j'avais compris,
mais je suis souple
et je suis là pour apprendre,
rendre service, donc...
Vous ne voulez pas être transféré ?
Non, monsieur.
Désolé.
Excusez-moi.
Vous voilà coincé avec moi.
Parfait, je suis ravi.
Je vous enverrai un mail
si j'ai quelque chose.
Je peux passer de temps en temps...
Je vous écrirai.
Le costume, c'est pas obligé.
On est cool, ici.
Je suis bien comme ça, si ça vous va.
Bien sûr. À l'ancienne.
Exactement.
Ça me distinguera des autres.
Pas besoin du costume, pour ça.
C'est vrai.
On a réussi en moins de 2 minutes.
J'attends votre mail.
Je laisse ouvert ou je ferme ?
Peu importe.
Ouvert, en fait.
Vous vous habituerez.
Avec plaisir.
Salut.
Il vous faut quoi ?
Ça gaze, Ben ?
Impec.
PAS DE NOUVEAU MESSAGE
Le dos en V ?
Tu leur livres ?
On aime toute la collection.
On peut dézoomer, comme ça.
Je reviens dans une heure.
Et on clique ici pour l'acheter.
Tu restes ?
Je pars pas avant la patronne.
Ça risque de durer.
À demain.
- Bonne soirée.
- Toi aussi.
PAS DE NOUVEAU MESSAGE
Allez, action.
Je pousse, vous distribuez ?
Merci.
C'est bien qu'il y ait 4 favoris,
mais montrez-moi celui sans la veste...
Qu'ont acheté
ceux qui ne sont pas revenus ?
Il faut cerner le problème éventuel.
- Je comprends pas.
- Voilà ce que je suggère...
La voilà. Elle va même pas...
Salut, Beck, t'es très jolie...
Ça boude longtemps, une meuf ?
Ça dépend de ce que t'as fait.
J'ai rien fait volontairement.
On se voyait depuis peu,
je la trouvais cool, elle me plaisait,
mais un jour,
sans le faire exprès,
je me suis fait sa coloc.
Ça aide pas.
Je savais pas que c'était sa coloc,
je l'ai connue ailleurs.
Ben, dis-moi.
J'y connais rien. T'es plus vieux.
T'as roulé ta bosse.
T'as de l'expérience.
Elle m'en voudra longtemps ?
J'ai zéro expérience,
mais là, c'est foutu.
Tu t'es excusé,
tu lui as dit que tu tenais à elle ?
Oh, tu sais...
Non ?
Tu lui as envoyé un tweet ?
Bien sûr que non.
Des textos.
Un milliard.
Elle a pas répondu,
alors j'ai envoyé un mail
très sympa, long, bien pesé.
Objet : "Je suis désolé"
avec plein de "o", "désoooolé".
Avec un smiley triste qui...
pleure,
des larmes sur les joues.
Je devrais lui parler.
C'est clair.
Ça peut pas faire de mal.
On a les chiffres d'hier ?
Mon stagiaire s'active.
M. Sympathique. Il fait un tabac.
Tout le monde l'adore.
Ne regarde pas ça.
C'est la table à bordel.
Ça va t'énerver.
Encore ?
Tu vas passer en salle d'op ?
T'as vu ça ?
Comment on en est arrivé là ?
BESOIN DE VOUS !
J'organise ça. Elle est en réunion.
Je peux vous aider ?
Jules a sali sa veste Saint Laurent.
Au studio photo, ils la nettoieront.
- Où est la veste ?
- Elle la porte.
Ils aimeraient
qu'on envisage la possibilité
de rencontrer quelques...
PDG potentiels.
Ça, je l'avais pas vu venir.
Pourquoi ?
J'ai pas assez d'expérience ?
Je sors pas de Harvard ?
Mes méthodes sont pas orthodoxes ?
Ça a marché, non ?
Sans rire ?
J'ai besoin d'un superviseur ?
On pourrait réussir encore mieux ?
On a atteint en 9 mois
nos objectifs à 5 ans !
Justement.
On n'arrive pas à suivre, tu le sais.
Tu es en retard partout.
C'est le "fuseau horaire de Jules".
Je comprends, y a que 24 h par jour,
on galope tous.
Les techos
bossent jusqu'à 2 ou 3 du mat.
Le service clients est à bloc.
On n'a plus de stocks,
on a des soucis d'expédition,
de programmation.
Plus on grossira,
plus ça se compliquera.
C'est ça, une startup, non ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui inquiète tout le monde ?
Que ça aille trop vite
et que ça nous échappe.
Nos investisseurs pensent
qu'un PDG expérimenté
pourrait te soulager, c'est tout,
libérer ton talent.
Trouve les idées
et laisse un autre piloter.
Mais ils voudront que l'autre
fasse tout à leur façon.
Qu'il soit mon boss.
Comment je peux faire ce que je fais
si je dois rendre des comptes,
faire valider mes idées ?
Tu imagines ?
Gilt Groupe a pris un PDG.
Ils vont pas si mal.
Trouve-moi des cours de PDG.
Excusez-moi.
Pardon,
mais Becky m'a parlé d'un souci à régler
avec votre veste.
Ah oui.
Merci, Ben.
Je vous en prie.
Les investisseurs
ont fait une liste de PDG potentiels.
Jetons-y un il.
On fait le tour et on décide.
À pas de fourmis.
Ça chauffe, là-dedans ?
Je ne saurais dire.
Vous y êtes resté longtemps.
J'entends rien.
Parle-lui de moi.
Non, vas-y toi.
J'y vais, patronne.
Patronne.
Elle a quel âge, ta mallette ?
C'est une Executive Ashburn de 1973.
On n'en fait plus.
Je suis amoureux.
Un classique. Y a pas mieux.
Non ! Quelqu'un a nettoyé ce bureau.
J'allais rester tard
pour le faire moi-même.
C'est pas moi.
Ben est venu à 7 h pour le faire.
Qui ?
Ben. Votre stagiaire.
Ben Whittaker.
J'en connais une qui est contente.
Génial ! Merci.
C'est l'événement de la semaine.
Merci.
Cadeau, pour mission accomplie.
Fiona.
Je suis la masseuse.
- Ça fait du bien ?
- C'est formidable, merci.
Vous êtes tendu.
Mon corps n'est plus habitué
à cette position.
J'imagine.
"L'ordi, c'est la nouvelle cigarette."
Essayons d'arranger ça.
Je vous ai vu au déjeuner.
J'étais intriguée.
On m'a dit que vous étiez stagiaire.
C'est cool de faire ça.
Le monde change,
j'ai eu envie de participer.
Absolument.
Je suis épatée par ce qu'ils font, ici.
J'adore en faire partie.
Là...
Ça vous plaît ?
Ouh là.
Bien.
Jason.
Tiens.
C'est tendu, là.
C'est mieux ?
Ouh là là...
Et comme ça ?
Ravie de vous connaître, Ben.
Je ne serai plus
le seul bon vieux standard.
Enchanté !
- À bientôt ?
- Avec joie.
Également.
T'es moins vieux que je pensais.
Donc, tu te rases tous les jours ?
- Même le dimanche ?
- Tous les jours.
Même si tu sais que tu vas voir personne
que tu connais ?
Comment c'est possible ?
Sur "AppartsPasCher",
je trouve pas un seul appart abordable
dans tout Brooklyn.
Mes parents m'ont donné 2 semaines
pour trouver. C'est mort.
Ils te virent ?
Je suis pas pressé, mais eux si.
Fais voir.
- Ça va ?
- Bien.
Mike ?
Ben. Je bosse pour Jules.
- Elle va pas tarder.
- Je sais.
Sans vous mettre mal à l'aise,
je vous ai vu par la fenêtre
boire quelque chose
dans un sac en papier.
Je vois pas de quoi vous parlez.
Dites que vous ne pouvez pas conduire,
ou je le fais.
Tout va bien ?
Désolé,
je suis pas dans mon assiette,
je devrais pas conduire,
si je suis contagieux...
Prenez votre journée
et soignez-vous bien.
Merci.
Je le remplacerais volontiers.
Becky peut me conduire.
En plus de ce qu'elle a à faire ?
Ne le prenez pas mal,
mais je réfléchis mieux à l'arrière.
Je pourrais monter devant...
C'est parfait.
Tout ce qui se dit ici
est confidentiel.
Cela va sans dire.
Salut, maman.
Je t'ai trouvée !
Quoi de neuf ?
Ton père et moi terminons enfin
nos recherches à l'hôpital.
Super.
Je t'entends taper.
Je préfère ça.
On étudie les femmes
qui dorment moins de 6 h.
- Ça donne quoi ?
- C'est intéressant.
Elles ont 38 % de risques en plus
de prendre du poids
que celles qui dorment 7 h.
Tu rigoles ?
J'ai pas fermé l'il depuis 2 ans.
Les faits sont là.
Je dois préparer ma réunion.
Je peux te rappeler en rentrant ?
Ce n'est pas la peine.
- Je t'aime.
- Merci.
T'as vu le dossier sur Atwood ?
Oui. Il a assuré chez Tra-velocity
et Citigroup.
C'est une bête.
Oh oui.
Et en plus, il nous suit
et adore ce qu'on fait.
Y en a d'autres, donc si tu l'aimes pas,
on passe, mais...
essaie d'être ouverte.
Il est brillant.
Les investisseurs l'adorent.
Mark Zuckerberg n'a jamais eu de PDG,
et c'était un ado.
Appelle-moi après.
Merci, mais je peux ouvrir la porte.
Je devrais sortir dans 1 h.
Si vous devez bouger,
j'appellerai Becky qui vous trouvera,
vous viendrez...
Soyez tranquille, je serai là.
J'ai oublié de manger.
Je vous prends des sushis ?
Non, je mange trop de mercure.
Ça va aller.
En fait, j'ai la nausée.
C'était rapide.
Pas assez.
Je vous ai pris de la soupe.
Merci.
Ce n'était vraiment pas la p...
Que ça sent bon !
Tant mieux.
Les nouvelles vont vite.
- C'était court.
- Oui. Je l'ai détesté.
Pourquoi ?
C'est un je-sais-tout
condescendant et sexiste
qui ne comprend rien
à ce qu'on fait.
Franchement, il ne respecterait pas
notre éthique de travail
et perdrait les clients
qu'on s'est tués à obtenir.
Et nous, il nous remplacerait
à la première occasion.
Et en plus,
il n'a pas cligné des yeux.
Champion olympique des non-cligneurs.
Bon.
À demain matin ?
Pas de retard, pas de lézard.
Je suis désolée.
Faut pas.
Merci d'avoir remplacé Mike,
et pour la soupe.
Et d'avoir rangé le foutoir.
C'était grandiose.
Je vous en prie.
Allez-y, je ne mords pas, promis.
Vous avez lancé ça seule
il y a 1 an et demi,
et aujourd'hui,
vous avez 220 employés.
N'oubliez pas qui l'a fait.
Qui ?
Merci.
Et désolé,
mais essayez de dormir.
Maman !
Ma petite fille préférée !
Salut, chéri.
Ça, c'est fait.
- Bonne journée ?
- Pas mal.
Mais Maddie veut plus être ma copine.
Elle le pense pas.
Tu lui manquerais trop.
Je commence à me dire
que Maddie est bipolaire.
Elle nous fait ça un jour sur deux.
Eh oui.
Alors, ta réunion ?
J'en sors.
Je crois que je gagne, regarde.
C'est cool !
Concours de gâteaux en Play-Doh.
Il se termine demain,
alors pas de jugement.
Et le mien a eu un petit accident
quand une certaine personne
y a mis le coude.
C'était un accident.
En tout cas, j'adore le rose.
C'est le mien. T'es heureuse de moi ?
Je suis très heureuse de toi.
Super heureuse.
Papa m'a aidée pour le glaçage.
Bravo.
Alors, on prend le bain ?
Tu m'as pas appelé.
Alors, tu l'as pas aimé ?
On se serait pas du tout entendu.
Mais la liste est longue.
On fait la course.
Ben ! Je te vois plus !
Eh oui, Ben a un boulot.
Tu n'es jamais là.
Qu'est-ce que tu...
Laisse tomber. C'était Patty.
Fiona, c'est Ben Whittaker,
de Comme Un Gant.
Contente de vous entendre.
Moi aussi.
C'était sympa, aujourd'hui.
J'ai appelé plus vite que prévu.
Ça me fait plaisir.
Jules.
Laisse-la dormir, papa.
J'ai essayé de tenir.
Je sais.
Désolée de m'être endormie,
je suis tombée.
On avait prévu
de discuter entre adultes.
On se netflixe un truc ?
Désolé, je me suis assoupi.
C'est pas grave.
Paige a appris à dire "gigantesque".
C'est vrai ?
C'était trop drôle.
Elle me regarde et me fait :
"Tu es un papa gigantesque, papa."
Je déteste faire ma "mère au foyer",
mais j'ai besoin de temps pour moi.
Je sais.
Bonne nuit.
Il y a quelqu'un ?
J'ai les yeux qui se ferment tout seuls.
On le fera demain.
Tu veux bien éteindre ?
C'est Becky.
L'assistante de Jules.
Qu'est-ce qui se passe ?
Son chauffeur est introuvable.
Il ne répond pas.
Hier, vous l'avez conduite
et c'est passé.
- Vous allez la chercher ?
- Bien sûr.
Vous avez son adresse ?
- J'y étais hier.
- Vous vous souvenez.
Et vous m'entendez bien ?
5 sur 5, patronne.
À 7 h 45, sonnez et éloignez-vous.
Elle saura que c'est vous.
Je sonne et je m'éloigne.
Je m'éloigne.
Attendez, j'arrive.
C'est pour Jules ?
J'attends dans la voiture.
Elle est au téléphone. Entrez.
J'ai fait du café.
Ça peut durer.
Matt.
- Ben Whittaker.
- Enchanté. Entrez.
Attention aux Lego.
Asseyez-vous.
Paige, voici Ben.
Il travaille avec maman.
Je joue au Memory Princesse.
Tu vas gagner, on dirait.
Nouveau chauffeur ?
Non, je suis son stagiaire.
Ça, c'est hilarant.
"Stagiaire", ça te cause ?
Tout le monde trouve ça hilarant.
Bonjour.
C'est pour le pressing ?
Ces trois-là, oui.
Ça, c'est à laver et ce bouton,
il est tombé, enfin il est défait.
- Si tu pouvais...
- D'accord.
Avant que tu partes,
deux ou trois trucs...
Regarde qui j'ai retrouvé.
- Dans ton panier.
- Merci.
J'ai reçu un colis ?
Sur la table.
Je vais attendre dehors.
Tu veux un raisin sec ?
Merci.
Ce soir,
comme tu travailles...
Tu écoutes ou je t'ai perdue ?
Elle écoute ?
Je t'écoute.
Je vérifie nos emballages.
Pas terrible.
Donc, ce soir...
Comme tu travailles,
Paige et moi, on va dîner chez ma mère
après la fête de Ruby.
Lundi, on peut dîner
avec Robbie et Annie ?
Je serai sous l'eau,
la semaine prochaine.
Désolée. Si t'y tiens, je viens.
C'est quand ?
Mais enfin, lundi !
Désolée, j'étais fixée sur ce papier.
J'y serai.
Merci pour le café.
Merci de m'avoir laissé jouer.
- Pardon.
- J'attends dans la voiture.
J'y vais.
Viens, ma puce.
On dépose Paige à l'école.
C'est parti.
Un bisou à papa.
T'oublies ton toutou.
Matt a l'air super.
Je voulais pas vous interrompre.
Je suis d'accord, il l'est.
Qui ? Le Papa ?
C'est le surnom de Matt
car c'est le seul papa
dans un océan de mamans.
Les maris à la maison,
ça change la donne.
Ils préfèrent le terme
"pères au foyer".
Désolé, je l'ignorais.
C'est admirable.
Un vrai père du XXIe siècle.
C'est vrai.
Il réussissait dans le marketing,
mais quand Comme Un Gant a décollé,
il est parti
pour être papa à plein temps.
Il nous a sauvé la peau.
TU PEUX TRANSFÉRER BEN
DANS UNE AUTRE ÉQUIPE ?
On y est, ma grande.
Je fais ça à la cafétéria
à mes amis du midi,
quand ils ont le dos retourné.
Sympa de te voir.
On organise un déjeuner mexicain
vendredi.
Tu apportes du guacamole ?
T'as pas le temps de le faire,
alors achète-le.
Ça ira.
Prends-en pour 18.
Je peux le faire.
Génial. Matt l'apportera.
Mais oui.
Bonne journée.
Amuse-toi bien à la fête de Ruby.
Maman, tu sais faire le guacamole ?
Absolument. Très bien, même.
On le fera ensemble.
Et après, on dansera ?
Salut, Maddie.
Bipolaire.
Viens là.
- Je t'aime, ma grande.
- Moi aussi.
Faire preuve de noblesse,
c'est épuisant.
On est en 2015.
On critique encore les mères
qui travaillent ? Franchement !
Désolée, c'était...
purement rhétorique,
inutile de répondre.
Je n'en avais pas l'intention.
TRANSFÉRER BEN ? POURQUOI ?
JE NE SAIS PAS.
TROP PERSPICACE.
Je veux passer à l'entrepôt.
480 Greenpoint.
Non, il faut prendre à droite.
9e, Hamilton, voie rapide.
Par la 4e et Flatbush, ça ira plus vite.
Sûrement pas.
On gagne au moins 12 min.
Je peux essayer ?
- Je vous demande pardon.
- Pas la peine.
C'est ouvert.
- Entrez.
- Je m'attendais pas à ça.
Mon petit coin de paradis.
Un massage du dos ?
Non, merci.
Je vais devoir travailler tard.
- Pas de dîner, alors ?
- Désolé.
Je me réjouissais vraiment.
Mais on rattrapera ça.
Bien sûr. Asseyez-vous.
Donnez-moi votre veste.
Un petit instant, allez.
Détendez-vous.
Et un massage des pieds ?
Pendant le boulot ?
C'est fait pour ça.
Je peux ?
Je me régale déjà.
J'ai juste enlevé vos chaussettes.
D'une main de maître.
Détendez-vous.
Fermez les yeux.
Posez la tête.
On remet à quand ?
Demain ?
Je ne peux pas. Samedi ?
Parfait.
C'est prodigieusement satisfaisant.
À quelle heure ?
Midi ? J'adore sortir la journée.
Parfait. C'est plus tôt.
Alors, comment va Jules ?
Elle se donne à fond, tout le temps.
Elle s'arrête pas, elle dort pas,
je la vois pas manger.
C'est bien que je sois là.
J'espère pouvoir l'aider.
Je savais que vous étiez un type bien.
Je le savais.
Essayez de vous détendre.
Désolé, je m'en vais.
Désolé, continuez, je m'en vais.
Ma pompe.
Désolé.
- Alors ?
- Pas terrible, ce bail.
Trois loyers d'avance...
Tu dois adorer l'appart.
Non, c'est un taudis.
Mais il est dispo cette semaine.
Continue à chercher.
Lewis !
Je t'ai jamais vu aussi réveillé.
J'ai une méga livraison à Tribeca,
chez Jay Z, je crois.
Regardez : "S. Carter".
Je panique.
Connais pas.
Tu veux l'épater ?
C'est un génie !
Et si c'est Beyoncé qui ouvre ?
Là, je vois.
Mets une vraie chemise, avec un col.
Un col ?
Ils font du hip-hop.
La sape, c'est l'épate.
Trouve-toi une chemise boyfriend,
coiffe-toi si tu peux,
rentre la chemise.
Pourquoi on rentre plus rien ?
T'en sais quoi, toi ?
Benjamin,
il y a du mieux.
Grand jour pour les stagiaires.
C'était génial.
Elle m'a engueulé...
Elle m'engueule aussi.
On a communiqué.
Gros progrès !
T'en veux aussi ?
Je vais rencontrer Jay Z
et/ou Beyoncé,
et je porte un chemisier.
Tu peux. C'est mieux.
Faux.
Beaucoup mieux.
Je déteste manger seule.
Moi aussi.
Pas besoin de vous lever.
L'habitude.
Tenez. Piquées aux techos.
Bien joué.
- Une petite part ?
- Volontiers.
Santé.
J'ai vu que vous aviez rencontré
un autre PDG potentiel.
Je l'ai vu arriver. Ça a été ?
Ça se passait bien
jusqu'à ce qu'il nous appelle
"un site à nana".
Après, j'ai plus rien entendu.
Vendre des fringues,
ça fait "site à nana".
Je rêve.
En quoi on n'est pas légitimes ?
En effet, je trouve ça surprenant.
Ah bon ?
Le sexisme dans les affaires ?
Vous faisiez quoi, avant ?
J'étais VP chez Dex One.
Les annuaires ?
Je supervisais l'impression
et avant, la publicité.
De gros postes.
Ils fabriquaient pas
des annuaires, ici ?
Vous travailliez ici ?
Pendant presque 40 ans.
J'ai passé 27 ans près de cette fenêtre.
C'était mon bureau.
Il était un peu plus haut, à l'époque.
Je voyais tout l'atelier.
Les rotatives étaient là,
d'où l'inclinaison du sol.
C'est pas vrai.
Je connais tout, ici.
Enfin, je connaissais.
Les sycomores, de l'autre côté...
Les grands ? Je les adore.
J'étais là quand on les a plantés.
C'est pas super bizarre de revenir ?
Je me sens chez moi.
Réaménagé, mais...
chez moi.
Vous êtes sur Facebook ?
J'essaie de comprendre.
Je suis inscrit depuis 10 min.
Mieux vaut tard que jamais.
Je vous aide ?
Avec plaisir,
mais vous avez mieux à faire.
Ça me changera les idées.
Vous avez une photo ?
Il m'en faut une ?
Pour retrouver
vos copines du lycée, oui.
Souriez.
Très mignon.
Je vous l'envoie.
Vous pouvez répondre à des questions
pour définir votre profil.
Par exemple, votre religion,
vos opinions politiques,
les gens qui vous inspirent...
Jules Ostin.
Ce n'est pas de la lèche,
mais j'ai de la bouteille
et vous êtes surprenante,
une vraie source d'inspiration.
J'ai compris qu'une femme
avec un verre de vin et un ordinateur
était une acheteuse potentielle.
Et si ça lui va comme un gant...
Vous voyez ?
- Une citation préférée ?
- Oui.
"On n'a jamais tort
de faire le bien."
- C'est de vous ?
- Oui.
Mais Mark Twain a dû le dire en premier.
Musique préférée.
Sam Cooke, depuis toujours.
Miles Davis, Billie Holiday...
Elle était géniale. Avec elle...
On était transporté.
Des livres ?
J'adore Clancy, Ludlum.
Je suis dingue de Harry Potter.
Matt aussi.
Il les a tous lus dès leur sortie.
Moi aussi.
Situation amoureuse ?
Êtes-vous
marié ?
Célibataire ?
Veuf.
Je suis désolée.
Alors on met... célibataire ?
Et maintenant, il vous faut
un ami.
Les autres stagiaires me montreront,
demain.
Vous pouvez être ami avec moi.
D'accord, merci.
Félicitations, vous faites partie
de la génération Facebook.
Bonne affaire.
- Vous avez fini ?
- Oui, merci.
J'en ai encore
pour une heure.
- Ça vous va ?
- Bien sûr.
C'était super, Jules.
C'était sympa de parler à un homme mûr,
vous voyez ?
D'autre chose que le boulot.
D'autre chose...
Je comprends.
On est arrivés ?
Je ronflais ?
Non, vous dormiez, c'est tout.
Désolée.
Mes parents étudient le sommeil,
dont le mien, depuis toujours.
J'ai le sommeil bruyant.
- Je gagne à être connue, hein ?
- Oui.
Je ne m'endors jamais en voiture.
C'était un vrai miracle.
Pardon pour le raffut.
J'ai à peine remarqué.
On va dire que je vous crois.
J'adore cette maison.
Elle respire le bonheur.
Dans un livre pour enfants,
on serait content de tomber dessus
au détour d'une page.
Vous comprenez ?
Tout à fait.
Sayonara.
Je t'ai pas entendue rentrer.
Tu sais,
j'ai réfléchi.
Il faut qu'on arrive
à ne pas s'endormir tout de suite.
Oui, ça aussi.
Bonjour.
Bonjour, je m'appelle Doris.
Je dois vous conduire.
Vous avez attaché votre ceinture ?
Où est Ben ?
Apparemment, il a été transféré.
Comment on retourne au bureau ?
Du calme, espèce de barjo !
Par où ? Je suis perdue.
Tu m'as dit de le transférer.
Il y a 2 jours. Il fallait confirmer.
C'était hier.
Tu sais où il est ?
Vous devez me prendre
pour une folle.
Le mot est fort,
mais ça m'a un peu surpris.
Désolé si je suis allé trop loin...
Vous n'avez rien fait de mal.
Je suis débordée,
je protège mon intimité,
et j'ai cru que ça n'irait pas,
mais je me suis trompée.
Donnez-moi ça.
Vous n'avez pas à vous justifier.
J'y tiens.
Je suis plus correcte, d'habitude.
En fait...
quelque chose en vous
me calme, m'équilibre,
et j'en ai besoin,
c'est clair.
Pardonnez-moi
et revenez travailler pour moi.
Si vous voulez,
et ce n'est pas pour me racheter,
je me disais que...
j'aimerais vous installer près de Becky.
Vous pourriez travailler plus,
si vous le souhaitez.
Je m'en veux de m'être précipitée...
Je reviens. Avec joie.
Formidable.
Je vous ramène au bureau ?
Je peux prendre ça ?
Vous pouvez conduire ?
J'ai pas vraiment le permis.
C'est du délire, y a pas la place.
Je ne vous dérangerai pas.
Impossible, j'ai déjà pas la place...
Parfait, j'aime cette disposition.
Laissez Ben vous aider,
mettez-le en copie des mails.
On a les chiffres d'hier ?
Oui, je les ai vus par ici...
Tenez.
Je dois consulter les tendances d'achat.
Ben les verra aussi.
Non, il les verra d'abord.
C'est bien d'être aidée.
Je veux voir Cameron.
En 9 mois, pas une fois elle m'a demandé
de regarder un truc pour elle.
C'est frustrant.
Grave.
J'ai un Master en commerce,
mais apparemment, je fais rien de bien.
Et vous avez 50 ans de plus que moi
et vous êtes sourd.
Vous faites beaucoup de choses bien.
Tu en fais
tellement.
Je sais bien.
Mais pas elle.
Je me défonce pour elle
14 heures par jour
et elle le voit même pas.
C'est pas vrai !
Je déteste les nanas
qui pleurent au boulot.
Faites le test,
laissez-moi vous aider.
Ça vous soulagera
de ne plus crouler sous les soucis.
Et partez à une heure normale,
de temps en temps.
Voyez vos amis, amusez-vous.
Je peux proposer mon aide,
dans ce domaine.
Avec grand plaisir, même.
Je veux pas qu'elle pense
que j'assure pas
et que j'ai besoin d'un stagiaire.
Ça va pas vous plaire,
mais les femmes qui dorment
moins de 7 h par nuit
prennent 38 % de poids en plus
que celles qui dorment plus de 7 h.
Quoi ?
Je suis là de 7 h à 23 h,
je dors 5 heures,
et je vais devenir énorme ?
Allez, on gère tout ça,
on fait place nette.
C'est parti.
Merci beaucoup, Saint-Louis.
- Une veste à Washington.
- Ce pull cartonne, c'est génial.
Magnifique, Miami, merci.
Chicago a choisi les mêmes bottes
que Houston.
Va-t-elle passer à la caisse ?
Elle annule aussi.
Revois peut-être les frais de livraison.
Toc-toc.
J'ai regardé les tendances d'achat.
- Je repasse ?
- Non, vous avez fait vite.
J'ai mis Becky à contribution.
Les zones
de gros investissements publicitaires
attirent les clients
qui dépensent le moins
et là où vous investissez le moins,
la valeur ajoutée est énorme
car le marché, apparemment faible,
présente le meilleur potentiel d'achat.
C'est ce que j'ai constaté,
pour l'instant.
Vous pouvez approfondir tout ça,
si vous avez le temps ?
Avec plaisir.
Il a 40 ans d'expérience.
Je vois ça.
Becky m'a énormément aidé.
Elle a un Master en commerce.
Je sais.
J'avais oublié, mais je sais.
Je lui parlerai.
Ce serait très gentil.
- Alors, la 1re classe ?
- Ça bosse. T'as trouvé un appart ?
Non. Mon délai est écoulé.
J'emménage avec mon cousin.
Parfait.
À Philadelphie.
Davis.
Quoi ? Je rentrerai à 23 h,
je partirai à 5 h, ça ira.
Je suis le tonton de tout le monde, ici.
Pourquoi ?
Parce que je vais te sortir du merdier
et t'héberger, évidemment.
Merci.
Merci merci merci !
Doucement.
C'est cool, ces coussins décoratifs.
J'ai été marié très longtemps.
C'est ton dressing ?
Super classe, dis donc !
Y a quoi, là-dedans ?
Boxers, t-shirts,
pochettes, mouchoirs...
Ça sert à quoi, un mouchoir ?
Je pige pas.
C'est la base.
Ignorer ça, c'est criminel.
L'intérêt du mouchoir,
c'est de le prêter.
Demande à Jason.
Une femme, ça pleure.
C'est pour elle.
Dernier vestige
de la courtoisie masculine.
Je discuterais bien,
mais je dois dormir, je suis claqué.
Bonne nuit.
Merci encore.
Tu me réveilles, ou c'est trop ?
- Mes parents...
- C'est trop.
Compris.
Je mets mon réveil.
Pourvu que je l'entende...
C'est bon, je te réveillerai.
Merci !
Je t'aime. Sérieux.
Moi aussi. Allez, au lit.
Tenez, des fruits rouges.
Ben, tu peux me verser du sirop ?
Bien sûr.
Et voilà.
Parfait. Bravo.
Merci.
Alors...
le super PDG, Townsend,
qui était censé
nous trouver trop petits pour lui...
Tu as deux maris.
En fait, on l'intéresse à fond.
Excellent.
Peut-être.
Les autres sont ravis,
mais tu connais mes réserves.
Je dois aller à San Francisco.
Il ne peut pas venir.
Quand ça ?
Il ne peut que jeudi.
Tu viens ?
On y passerait le week-end.
Ce serait dément.
Jeudi, je peux pas.
Paige gère le goûter de la classe.
Je dois l'accompagner. C'est important.
C'est sûr.
Très important.
Bien sûr, désolée, j'avais oublié.
Ben pourrait t'accompagner.
Oui, très bonne idée.
Dites donc, il a une vie.
Pas une vie
qui m'emmène à San Francisco.
Je viendrais avec plaisir.
C'est vrai ?
Absolument.
Tu sais,
aujourd'hui, papa va être Ariel,
c'est son tour.
C'est bien, j'imagine.
Très bien.
Trouver un PDG, c'est important ?
Ici, la grosse négo, c'est :
qui joue Ariel
dans La Petite Sirène.
Et j'y ai jamais eu le droit.
C'est un événement.
Je vais me peigner à la fourchette,
jouer avec des trucs chouettes...
C'est moi-même.
Ça se répare vite ?
Si on peut pas zoomer,
on n'achète pas.
En 2 h, on a chuté de 23 %.
Ouh là.
- J'arrive dans...
- Deux minutes.
On est sur le coup.
Le dossier Shopping Entre Amies ?
Merci.
Ici Jules.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Salut, maman.
Le zoom, le bouton pour agrandir
les photos, ne fonctionne plus.
C'est pas la fin du monde.
Si, ça l'est.
Les gens utilisent ça pour mieux voir...
- Tout le monde zoome.
- Tu sais, je connais à peine ton site.
MATT, POURQUOI MA MÈRE
EST UNE SALOPE ?
- Ça tape et ça sonne.
- Désolée.
C'est l'entrepôt, je te rappelle.
- Pas la peine.
- Je t'aime.
Qui répond ça à "Je t'aime" ?
ELLE EST DÉTRAQUÉE.
C'EST FOU QUE JE SOIS NORMALE
Alonzo.
Mauvaise nouvelle.
Quoi ? Vas-y, balance.
Le contrôle sanitaire
a trouvé une punaise.
- Non !
- Eh si.
On a expédié 4 800 colis aujourd'hui.
Faut tout rapatrier, fermer l'entrepôt,
asperger du produit,
et après, on redémarre.
Le cauchemar.
- On y est.
- Je termine ce mail.
... ou presque.
Merci d'être venus.
Le zoom est en panne, c'est une priorité,
mais j'ai besoin d'aide.
J'ai envoyé un mail par erreur.
La destinataire est au boulot
et ne verra ses mails qu'à 17 h 30.
Je dois l'effacer avant.
Si cette personne le voit,
ce sera l'horreur.
Et en plus, elle est cardiaque.
C'est totalement contre-indiqué.
Alors je compte sur votre générosité
et votre talent
pour me sortir du merdier.
C'est impossible de hacker un serveur.
Vous connaissez son mot de passe ?
Aucune idée.
Jules, il n'y a qu'une chose à faire.
Dites-moi, j'en peux plus.
Avec les gars,
on va chez votre mère voler son ordi.
Voler son ordi ? Vous rigolez ?
C'est génial.
Vous arriverez à destination
dans 270 mètres.
Mme GPS ignore
qu'elle se rend complice d'un délit.
On va sauver une cardiaque.
Finalement, tu me pervertis, Whittaker.
On va faire ça les doigts dans le nez.
La clé est sous un pot de fleur.
On efface, on trace.
Pas d'alarme ?
Non.
Et s'il y a un mot de passe ?
On prend l'ordi, Jules le remplace.
Tout le monde y gagne.
Vous arriverez à destination
dans 90 mètres.
On croirait Ocean's Eleven.
Ben est le vieux à lunettes.
Elliott Gould.
Jason, t'es Clooney.
Merci.
Je suis Matt Damon, la recrue.
Je valide. Et moi ?
Le frère de Ben Affleck.
Pourquoi pas Brad Pitt ?
C'est assez évident.
Clooney, tu prends le volant.
Gare-toi, moteur allumé, et ouvre l'il.
Damon et le frère d'Affleck, avec moi.
C'est parti.
La clé, sous le pot.
Super plan, jusqu'ici.
Appelle Becky.
Sans le code,
ça sonnera dans 60 secondes.
Passez-moi Jules.
En attente.
Elle débloque ou quoi ?
Ça craint. On fait quoi, Ben ?
Arrête de manger. Trouvez l'ordi.
Déployez-vous.
Vous êtes là ?
Passez-moi Jules, c'est urgent.
- Elle est en réunion.
- Interrompez-la.
Quoi ?
- Il y a une alarme.
- Non.
Si. Elle va sonner.
Le code.
Aucune idée.
Écoutez-moi.
Je connais cette femme.
C'est une alarme factice de télé-achat,
pour faire peur aux voleurs.
C'est pour faire peur aux voleurs.
C'est efficace.
Mes parents n'achèteraient jamais ça,
ils sont hyper radins.
Elle ne s'est pas encore déclenchée.
Parce qu'elle est factice.
Et l'ordi ?
Rien en bas.
Lewis là, Davis là.
- Trouvé !
- Je l'ai !
Le sien, il est blanc ou gris métal ?
Blanc ou gris métal ?
L'ordi de votre mère ?
Blanc. C'est certain.
Blanc.
J'ai jamais cru à l'alarme factice.
On va se faire serrer.
C'est fini.
On a laissé nos empreintes partout.
Vous voyez le mail ?
- Pas encore.
- Accélère.
Donne.
Je l'ai.
"Pourquoi ma mère est une salope ?"
"Objet : C'est une terroriste".
Effacez-le.
Videz la corbeille.
C'est fait.
- Il va où ?
- Sous le lit, à droite.
- Quelle droite ?
- En regardant le lit.
Je suis fini. Je vais être condamné
mais j'ai rien fait.
Du calme, ils sont très loin.
Tu as au moins 30 secondes.
Comment dire ça à mes parents ?
Je re-zozote !
20 secondes.
Partez !
Jason !
Ouvre !
Ouvre, putain !
Attends, j'y suis pas !
J'y suis.
Santé !
T'es un grand malade.
Tu le sais ?
Non, je savais pas.
Ma tension a dû exploser,
mais ça valait le coup, c'était sympa !
Je ne pourrai jamais assez
vous remercier.
C'était...
délirant, courageux, généreux.
Je vous suis redevable à vie.
C'était bien normal.
Il fallait une équipe,
mais terminé, on n'en parle plus.
J'en reprends un. Et vous ?
- Avec joie.
- Absolument.
Mais la moitié.
Je prends sa moitié.
Et moi, des doubles.
Ça ira, je tiens très bien l'alcool.
Vos noms ?
Je veux plus vous oublier.
Jason.
Je bosse pour vous depuis un an.
J'ai livré des trucs chez vous,
j'ai vu Matt,
j'ai lacé la chaussure de votre fille.
Je sais, mais j'oublie les noms.
C'est pas grave. Jason.
- Vous, vous êtes nouveau ?
- Oui. Davis.
J'ai commencé avec Ben.
On est potes,
c'est mon mentor.
Il m'a donné sa cravate. Vintage.
"Vintage"...
J'adore les hommes en cravate.
Et vous, c'est Lewis.
J'ai entendu, au téléphone.
Quel sang-froid !
Pour un 1er coup, j'étais concentré.
Merci d'avoir remarqué.
Les garçons, je sais pas quoi dire...
Pardon, je voulais pas
vous appeler "les garçons".
Plus personne ne dit "les hommes".
"Fille" est devenu "femme",
"homme" est devenu "garçon".
C'est un vrai problème de société.
J'en reprends un.
Vous êtes sûre ?
Bon, j'ai une théorie.
On a tous connu le programme
"Emmenez votre fille au bureau".
On serinait aux filles
qu'elles avaient le choix.
Les mecs ont été...
pas abandonnés, mais pas aussi choyés.
On est la génération "Vas-y, ma fille".
On avait Oprah.
Je me demande
si les mecs trouvent leur place.
Ils semblent un peu perdus :
dégaine de petits garçons,
jeux vidéo...
Les jeux sont devenus géniaux.
Ouh là.
En une génération,
comment on a pu passer de...
Jack Nicholson et Harrison Ford à...
Prenez Ben, par exemple.
Une espèce en voie de disparition.
Prenez-en de la graine.
Pour moi,
ça, c'est la classe.
Merci, championne.
Faut lever le pied, là.
"Championne" ?
C'est pas trop classe ?
Carrément.
J'ai officiellement la tête qui tourne.
Pardon pour ma diatribe.
Je vais
m'en aller.
Mais je vous suis éternellement
redevable, messieurs.
Encore un mot qui n'est plus utilisé.
Remettons-le au goût du jour.
Je rentre en Uber.
Je suis désolée.
Ce n'est rien.
Ça va, maintenant.
Ça va aller.
Ça m'est pas arrivé depuis la fac.
Merci.
Navrée que vous ayez vu ça.
Quelle humiliation.
Tout va bien.
Vous vous sentez mieux ?
J'ai oublié qu'il fallait manger
avant de boire.
C'est passé.
Merci.
Je pars dans un instant.
Je m'efforce de pourrir votre journée
au maximum.
Mais non.
Vous avez eu une journée difficile.
Vous avez le chic
pour dire exactement ce qu'il faut.
Faire ce qu'il faut, être comme il faut.
C'est troublant.
Reposez-vous.
Promis.
Merci pour tout.
Et...
Sayonara.
Exactement.
C'est très gentil.
La plupart auraient reporté.
Ne vous en faites pas, je comprends.
C'était très soudain.
CHAPELLE FUNÉRAIRE
Emmener une femme à des funérailles.
Chapeau.
Je ne pouvais pas prévoir.
Enchanté. Miles.
Fiona. Toutes mes condoléances.
Merci, ma chère.
Waouh.
C'était ma première shiv'ah.
Les voir rire, c'était formidable.
Je me suis goinfrée.
Et dieu sait
comment j'ai récupéré ça.
Ils t'ont adorée.
En massant la veuve,
tu as marqué des points.
Elle en avait besoin.
Pour un premier rendez-vous,
c'est bien, des funérailles.
Idéal pour briser la glace.
Tu plaisantes, mais franchement,
quel enfer, le 1er dîner !
"Pourquoi t'es pas marié ?"
À nos âges,
comment tu veux résumer une vie ?
Moi, je te le fais en 10 secondes.
Prête ?
Veuf, un fils, deux petits-enfants,
une vie à fabriquer des annuaires,
aujourd'hui inutiles.
Actuellement stagiaire, je m'éclate,
et cerise sur le gâteau :
je craque pour une collègue.
Désolée que tu aies perdu ta femme.
Divorcée,
trois filles magnifiques,
un petit-fils à venir,
j'ai été très malade, c'est terminé,
je suis masseuse dans le e-commerce,
j'adore mon boulot,
et j'ai enfin rencontré un homme
avec qui j'ai envie de passer du temps.
J'ai de la chance.
Salut. Petite mine.
Je sais.
Et je suis encore plus mal
que j'en ai l'air.
- Vous avez vu les Yankees ?
- Ils pétaient le feu.
Ne reste pas le ventre vide.
Ma puce...
S'il te plaît,
une bouchée avant de partir à l'école.
C'est quoi, cette fontaine ?
La baby-sitter va l'emmener
à la fête de Maddie. Matt est malade.
Je veux pas y aller avec la baby-sitter.
Ben.
Tu peux m'emmener ?
S'il te plaît.
Ma chérie,
je suis désolée, mais Ben travaille.
Il y en a pour une heure.
Je l'emmène.
On en est encore là ?
C'est la bonne route.
Fais-moi confiance.
Mais le parc où se passe la fête...
Désolée, Ben.
En fait, on y est.
Un clone.
Dis donc, c'est une belle fête.
Oui, c'est vrai.
- C'est qui, Maddie ?
- Celle en rose.
En rose.
Va t'asseoir avec les autres mamans.
Tu donnes son cadeau à Maddie ?
Amuse-toi bien.
Les autres mamans.
Ben.
- Jane.
- Emily.
J'aide Matt et Jules.
Vous êtes le père de Matt ?
Je travaille pour Jules.
C'est permis ?
On m'a dit qu'elle était
un peu dure.
Dure ?
Oui, elle les écrase tous.
Ça a fait d'elle une star sur Internet.
Vous devez être fières.
L'une d'entre vous
brise le plafond de verre technologique.
Bravo. C'est super, non ?
Oui, non, bien sûr.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je me sens pas bien.
Tu veux venir sur mes genoux ?
Si elle est malade,
elle ne devrait pas rester.
Coincé, le public.
On met les bouts ?
Ça veut dire "partir" ?
Eh oui.
Mon petit il futé a repéré
quelque chose de... bleu.
C'est la voiture à côté de nous ?
C'est...
cette laisse ?
C'est le ciel ?
Oui ! Un point.
À toi.
J'en ai un bon.
Mon il futé a repéré quelque chose
de vert.
Cet arbre ?
Cette porte ?
Elle est un peu verte.
Alors ?
C'est cette porte ?
Oui, c'est ça.
Bravo.
ÇA SE PASSE BIEN ?
MERCI !
IMPEC.
Merci beaucoup.
Venez dans la cuisine.
Vous voulez quelque chose ?
Un café, un truc à grignoter ?
Non, merci.
Ça a été ? Elle a été sage ?
Un ange.
Elle était patraque, on est partis,
je l'ai laissée dormir dans la voiture.
C'est très gentil, merci.
Désolé.
Vous êtes plus en forme.
Besoin de faire un break.
J'étais peut-être pas vraiment malade.
Je voulais vous demander votre avis
sur cette histoire de PDG.
Vous êtes sur le terrain.
Jules veut satisfaire tout le monde.
Les investisseurs,
la société,
vous.
Elle subit une pression phénoménale.
Ai-je tort
de souhaiter que ça arrive ?
Je veux ce qu'elle veut, mais...
vous voyez comment on vit.
On la voit pas assez.
Ça réglerait tout.
Vous croyez qu'un PDG
réglerait vos problèmes ?
Quelle que soit sa décision,
je lui souhaite d'être heureuse.
Bien sûr.
Elle le mérite.
C'est vrai, elle le mérite.
Regarde.
Trouvée sur e-Bay.
T'avais raison, c'est un classique.
Magnifique.
Ça s'est bien passé ?
Votre fille est adorable.
Merci mille fois d'avoir fait ça.
Content de partir à San Francisco,
demain ?
Ça va ?
Ce n'est pas la maladie de Matt ?
- Non.
- Vous êtes sûr ?
Certain.
C'est quoi ?
Tension artérielle.
J'en prends tous les jours.
Vous êtes sûr que ça va ?
Vous êtes tout rouge.
Allez voir Fiona, posez-vous un peu.
Ça gaze ?
Ça va, Ben ?
Je crois détecter
une petite défaillance.
Becky, vous le trouvez bien ?
Merci. Tout va bien.
J'ai du pain sur la planche.
Ça va.
Son teint, peut-être ?
Vous déraillez, je vais bien,
allez ouste, au boulot.
Si je vous donne trop de travail,
ne vous forcez pas
à venir à San Francisco.
À mon âge,
on a des moments de fatigue, c'est tout.
C'est la fatigue
qui vous empêche de me regarder ?
Je vous regarde.
J'ai Cameron en ligne.
Si ça ne va pas mieux ce soir...
Je dis simplement
que je peux y aller seule,
je suis une grande fille.
Bon, ça suffit.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis un homme sensible.
Ça se voit pas, mais je le suis.
Derrière tous ces actes nobles
que vous admirez,
je suis carrément fleur bleue.
Je le sais.
C'est tout ?
Vos airs bizarres, depuis 24 h,
c'est parce que vous êtes fleur bleue ?
On a pris la journée,
on est en 1re classe. Amusons-nous !
Là, d'accord.
Nous commençons notre descente.
Veuillez redresser vos dossiers
et vos tablettes...
Ça va ?
Demain, je rencontre peut-être
mon futur patron, genre.
La plupart des gens ont un patron.
Si vous pensez que Townsend
sera un plus pour la société, faites-le.
Sinon...
Mais oui.
Même si je me déplace jusqu'ici...
- Ça ne vous engage à rien.
- Je suis d'accord.
Je peux prendre un Xanax,
même si j'ai bu 2 verres de vin ?
J'attendrais encore 2 heures.
Je fais ça avant l'atterrissage.
Tout ira bien.
- Vous entendez ?
- Oui, je ne dors pas.
Ça va ?
Cette alerte ne présage rien de bon.
C'est un signe.
Mais non.
Vous n'avez pas pris votre Xanax.
Vous m'avez dit d'attendre.
C'est votre robe de chambre ?
Un détecteur de fumée
a sonné dans une chambre,
mais le problème est réglé...
100 personnes, 2 ascenseurs.
C'est un signe.
Merci de m'avoir raccompagnée.
Vous voulez voir ma chambre ?
Très jolie.
Je veux dire, vous voulez entrer ?
J'ai une bouilloire,
on pourrait prendre le thé...
Je suis morte de trac, pour demain.
Allongez-vous.
Je prendrai le fauteuil.
Tenez.
Vous ne prenez pas le fauteuil ?
Laissez-moi m'allonger,
j'en ai besoin aussi.
On n'a pas à parler boulot.
D'accord. On parle de quoi ?
Du couple ?
Parlez-moi de votre femme.
Elle était super, non ?
Oui.
Elle s'appelait Molly.
Principale de collège.
Très aimée.
Le rêve.
Mariés longtemps ?
Pas assez longtemps.
42 ans.
C'était comment ?
Quand on dit
qu'on veut vieillir ensemble...
C'est ce qu'on a fait.
On s'est connus à 20 ans.
Enfin, j'avais 20 ans, elle 19.
Et c'est fou,
elle n'a quasiment pas changé.
C'est un exploit.
Pour elle, la vie semblait facile.
Toujours.
Même quand elle ne l'était pas.
Je l'envie !
Vous avez faim ?
Il y a...
des nounours, des cookies, des Pringles.
Allez, je prends tout.
C'est 15 $ chaque.
Je dirige une très grosse société.
Soyons fous.
Alors...
Oui, alors...
j'en ai une bien bonne.
Matt me trompe.
Attendez...
Vous êtes au courant ?
Comment ça ?
Vous le saviez ?
Je les ai vus ensemble.
Quand ?
Hier.
Désolé, je n'aurais pas dû les voir,
mais je les ai vus.
Hier.
Alors, ça continue.
Vous le savez depuis quand ?
À peu près 18 jours.
C'est une maman de l'école.
J'ai encore du mal à y croire.
Je faisais des sandwichs,
son téléphone était là,
lui était en haut.
Il recevait un tas de textos.
Je les ai lus.
C'était pas bon du tout.
Il sait que vous savez ?
Franchement,
je suis pas prête à lui en parler.
J'aimerais être moins anéantie,
si c'était possible.
Pourtant, c'est d'un banal.
L'épouse réussit,
la virilité du mari en prend un coup,
alors il réagit.
La maîtresse flatte l'homme en lui.
Par moments,
je me dis que c'est pas mon fort.
Attendez...
Vous ne vous accusez pas,
quand même ?
Non, c'est lui qui agit de travers,
je le vois bien.
La semi-monogamie, non merci.
J'essaie seulement
de prendre un peu de recul
et j'espère qu'il s'agit d'un faux pas
et pas d'amour.
Et qu'une fois qu'il aura passé le cap,
on finira par se retrouver.
Qu'en pensez-vous ?
Et voilà, vous n'y croyez pas.
Ce serait peu commun.
Je sais, ce n'est pas à la portée
de tout le monde, mais...
nous, c'est différent.
Je crois en nous.
Je pense qu'il m'aime toujours.
Et on en a tellement bavé...
Vous êtes tellement expressif !
Certains couples s'en remettent.
J'ai cherché "survivre à une liaison".
Beaucoup restent ensemble.
Et c'est bien de surmonter l'obstacle,
de se concentrer sur nous,
pas sur la liaison.
Je refuse de le laisser partir.
Je le connais, je sais qu'il s'en veut.
Mais je suis humaine,
je lui en veux à mort.
Tout est arrivé si vite.
Au fond, je m'y attendais.
C'est lui qui réussissait, au départ.
- Je ne savais pas.
- Oui, c'est lui.
C'était une future star
et il m'a laissé la place.
Il était brillantissime.
C'était son idée.
Si j'envisage d'avoir un PDG,
c'est que je me dis que peut-être,
son arrivée
m'aidera à récupérer ma vie.
Stop. Désolé d'être
le plus féministe des deux,
mais vous pouvez réussir
et être qui vous êtes
sans accepter la liaison de votre mari
comme prix à payer.
Carrément.
Je suis sérieux.
Moi aussi.
Mais c'est la vie.
Pas toujours.
Je serais moins indulgent que vous.
Je ne le suis pas.
Je pourrais l'être.
Mais n'imaginez pas
que je ne ressens rien. C'est affreux.
Et quand je pense à Paige...
Arrêtez.
Et puis, si on divorçait,
il se remarierait.
Peut-être pas avec elle,
mais avec une autre.
Et avouons-le, je suis difficile.
Je pourrais rester célibataire à vie
et donc...
Pardonnez-moi,
mais ça m'empêche de dormir.
Quoi ?
Je ne veux pas être enterrée seule.
Paige et Matt seront avec leur famille
et moi, avec des inconnus.
Je serai enterrée
dans l'allée des célibataires inconnus.
Ce n'est pas une raison
pour rester ensemble, mais c'est...
sacrément effrayant !
On va effacer ce souci-là
immédiatement.
Venez avec moi et Molly.
Y a de la place.
Merci mille fois, c'est...
Et dire que je voulais pas de vous.
Pour une fois, j'ai pas mon mouchoir.
Vous voulez...
regarder la télé
quelques minutes ?
Oui, pourquoi pas ?
À l'aéroport.
Alors, il vous a plu ?
Il a dit ce qu'il fallait.
Que personne ne connaissait
Comme Un Gant mieux que moi,
qu'il veut préserver
l'âme de la société.
Il n'a aucun plan,
il veut apprendre en nous observant.
Il a été poli, respectueux
et super intelligent.
Je l'ai engagé.
Vraiment ?
Là, comme ça ?
Il voulait qu'on en reparle demain,
mais je lui ai dit qu'il avait le poste.
On s'est serré la main.
En cas de...
désaccord,
il aura le pouvoir décisionnel.
Bien sûr, c'est le PDG.
Évidemment.
Tu sens la menthe.
J'ai fait du thé à la menthe.
Alors,
oui, non ?
C'est fait.
Il m'a plu. Beaucoup.
Je lui ai donné le poste.
C'est vrai ?
Et ça te va ?
C'est une bonne chose, pour nous.
Est-ce qu'on a
de l'alcool fort, de la vodka... ?
"Pour nous", ça voulait dire...
pour Comme Un Gant
ou pour nous ?
Pour toi et moi.
Si quelqu'un endosse
certaines responsabilités au boulot,
on retrouvera notre vie
d'il y a 18 mois.
Difficile de remettre
le Génie dans la lampe,
mais on peut essayer.
Vous habitez ici ?
Ben m'héberge temporairement.
Je le préviens ?
Non, je vais sonner.
Entrez.
Je pars travailler.
Ben est par ici.
Je vous laisse discuter.
À plus tard.
Vous et Fiona ?
Ça alors.
Elle est formidable.
Elle m'a fait la surprise
d'apporter le dîner.
C'est tout neuf.
Félicitations. Je l'adore.
J'étais prête très tôt, ce matin,
vers 4 h.
Matt et Paige sont partis il y a 1 h.
J'ai bien fait de passer ?
Je voulais vous dire
que la nuit porte conseil.
Je n'ai pas encore appelé Townsend,
mais...
je sens que c'est le bon choix.
Je n'ai pas bien dormi non plus.
À cause de ça ?
Le jour de l'entrepôt,
quand vous vouliez me guider...
Je me souviens.
Je vous ai regardée montrer aux employés
comment emballer les vêtements.
C'est ça qui fait votre réussite.
Personne ne se dévouera autant
pour votre société.
Pour moi, c'est simple :
Comme Un Gant a besoin de vous,
et c'est réciproque.
Toute l'expérience du monde
ne remplacera jamais votre instinct.
Je n'ai jamais connu ça.
C'est rare, vous savez.
Ce projet grandiose, passionnant,
c'est votre uvre.
Ça fait rêver, non ?
Vous lâcheriez ça dans l'espoir
que votre mari renonce à sa liaison ?
Ça n'a pas de sens.
Vous devriez être très fière
de votre réalisation.
Personne n'a le droit de vous en priver.
Vous êtes venue pour entendre ça.
Oui.
Et parce que vous êtes mon...
Stagiaire ?
J'allais dire
stagiaire / meilleur ami.
Mais évitons les effusions,
même si on pourrait
être enterrés ensemble.
On fait pas plus proche.
Dans ces moments-là,
il faut pouvoir compter sur quelqu'un.
Alors, merci.
C'est très joli, chez vous.
Merci.
Bon.
On y va ?
Bienvenue, vous deux.
J'ai un truc cool à vous montrer.
Vous savez, la mariée
qui avait reçu des robes grises
qu'on a fait refaire dans la nuit
et réexpédiées ?
Rachel.
Regardez.
La robe Antoinette.
Elles sont magnifiques.
Elles viennent d'arriver,
de la part de Mark Townsend.
Le numéro de Townsend.
Jules, j'écoute.
Salut, Alonzo.
Il en faut autant ?
J'arrive pas trop tard ?
Ne fais pas ça pour moi, je t'en prie.
Fais ce qui est bon pour toi.
C'est pas vrai...
Je veux continuer à diriger ma société,
tu le sais.
Je ne veux pas que tu sois malheureuse.
Je le suis déjà.
J'ai un truc à te dire.
Je sais.
C'est bientôt fini ?
Je ne tiendrai pas...
C'est fini.
Tu ne peux pas savoir
à quel point je regrette et j'ai honte.
Je m'en suis cru capable.
J'ai cru pouvoir être celui
que je t'avais promis d'être.
Et à un moment donné,
j'ai cru te perdre.
Mais c'était moi.
Je me suis perdu.
Le monde est compliqué.
J'ai perdu pied pendant un moment.
Et là, je te vois
prête à tout abandonner pour moi.
Je refuse de te laisser faire ça.
Je t'aime.
Je promets de m'améliorer,
si tu veux bien.
Je t'en prie, Jules.
Laisse-moi une chance de me racheter.
Tu sais ce qui serait bien ?
Que tu aies un mouchoir sur toi.
Tu as appelé Townsend ?
S'il y en a une
qui n'a pas besoin de boss,
c'est toi.
J'allais lui dire
que j'avais changé d'avis.
Tout va bien, ici.
On va y arriver.
- Je vais m'en assurer.
- C'est bien.
Où est Ben ?
Je sais pas trop. Il a pris sa journée.
Vous savez où est Ben ?
Désolée de vous interrompre...
C'est pas grave.
Levez le bras gauche.
Genou gauche en l'air.
Respirez, détendez-vous.
Cherchez l'équilibre.
- Comme ça ?
- Presque.
J'ai une bonne nouvelle.
Quand on aura fini.
Respirez profondément.