PENTAGON PAPERS
Province du Hau Nghia
Vietnam 1966
Dan.
Ton fusil.
C'est qui, le chevelu ?
C'est Ellsberg.
Il bosse pour Landsdale à l'ambassade.
Il observe.
On décampe.
Bravo 2-7, ici Kilo-4-Tango.
Appui feu. Position 2-9-8-4-7-1.
Dan !
Le secrétaire vous demande.
Vous dites ce que vous voulez
au Président.
J'ai lu les rapports d'Ellsberg,
et je vous affirme que c'est faux.
Dan, vous connaissez M. Komer.
Il parle de la guerre avec le Président
et il pense qu'on progresse,
depuis un an.
Mon analyse à moi,
c'est que les choses empirent.
Vous qui êtes allé sur le terrain,
qu'en dites-vous ?
C'est mieux ou pire ?
M. le secrétaire à la Défense,
ce qui me frappe,
c'est que rien ne change.
Voilà, c'est ce que je dis !
On rajoute 100 000 soldats,
ça ne s'arrange pas ?
Selon moi, ça veut dire que ça empire.
Merci, Dan.
Bonjour, messieurs.
Je n'ai pas de déclaration
mais je prends vos questions.
M. le secrétaire, ce voyage
vous a-t-il rendu optimiste ou pessimiste
sur nos chances de gagner cette guerre ?
Optimiste ou pessimiste ?
Nos progrès militaires cette année
ont dépassé nos attentes.
La situation au Vietnam
est très encourageante,
sur tous les plans.
Je suis ravi que Bob Komer
m'ait accompagné.
Il a pu constater que notre gestion
du conflit porte ses fruits.
Derek ?
Bonsoir, Dan.
Bonsoir, les gars.
Ça va ?
Oui. Je croyais avoir oublié un truc,
mais non.
À gauche sur Melrose.
Nous nous engageons à créer
un ordre mondial juste et pacifié
au sein des Nations unies.
"3 mai 1950.
Le Président Truman approuve
"10 millions
d'aide militaire à l'Indochine."
L'influence et le prestige de l'Amérique
dépendent de l'usage de notre puissance
au service de la paix mondiale.
"Je m'inquiète du paragraphe 6
"qui accorde le contrôle
sur l'élection vietnamienne."
Les États-Unis, le monde le sait,
ne déclencheront jamais de guerre.
"11 mai 1961.
"Kennedy ordonne l'examen par la Défense
"d'un engagement militaire américain
au Vietnam."
Nous ne prévoyons pas
d'envoyer de jeunes Américains
à des milliers de kilomètres de chez eux
faire ce que de jeunes Asiatiques
devraient faire eux-mêmes.
"Le Président Johnson
emboîte le pas à Kennedy.
"Les opérations militaires
restent sous contrôle politique."
On peut revoir les chiffres de nouveau ?
Combien d'actions en vente ?
1 350 000 actions.
Fourchette de prix ?
Entre 24,50 $ et 27 $.
Pas une énorme différence.
Pour eux, non.
Les banquiers jouent toujours
sur les prix.
Mais pour nous,
c'est plus de 3 000 000 $,
ce qui représente
plus de 5 ans de salaire
pour 25 bons journalistes.
Pourquoi dépenser à la rédaction ?
Vous êtes moins rentables que Gannett,
Knight ou Ridder.
Leurs journaux jouissent d'un monopole
dans des villes plus petites.
Et nos lecteurs
sont des leaders d'opinion,
cultivés, exigeants,
c'est pourquoi nous investissons
dans de grands journalistes.
Et donc... ?
Parce que la qualité et la rentabilité
vont de pair.
Tu vois ?
Tu sais déjà tout.
J'en doute.
J'y vais. Évitons que Paul et Arthur
soient trop nerveux.
Bonne chance.
Merci encore, Fritz.
À tout à l'heure.
Tu crois que c'est nécessaire ?
Oui, mon chéri.
Si tu entendais comment ces gens parlent.
Une langue étrangère !
Non, l'entrée en Bourse.
Nous sommes à court de liquidités.
À peine solvables.
Normal, c'est un journal.
C'est notre journal.
Cet argent nous évitera la faillite
et nous permettra de croître,
dixit Fritz.
Il dit aussi que la famille
pourra garder le contrôle si...
Ton grand-père n'aurait pas voulu
que nous en cédions la moindre parcelle.
- Mme Graham ?
- Elle-même.
Le chef de cabinet.
Qui est-ce ?
Haldeman.
Mme Graham, Bob Haldeman.
Oui, allô.
Nous avons un petit problème.
Pardon.
- Navrée !
- Bonjour.
Je suis en retard.
J'ai dû rassembler tout ça et...
j'ai eu un appel inattendu.
Pourquoi cette valise ?
Ben, je vous l'ai dit.
C'est le grand jour.
Le rendez-vous avec les banquiers.
C'est vrai.
Je parie que vous serez
la seule personne dans la salle
à avoir lu ces sottises.
Sans doute la seule à en avoir besoin !
Que pensez-vous de Neil Sheehan ?
Son travail sur le Vietnam
est absolument remarquable.
Vous voulez le débaucher du Times ?
Nous n'en avons pas les moyens.
Il n'a rien publié depuis 3 mois.
Il serait sur un scoop ?
J'ai croisé Abe la semaine dernière,
il avait l'air très content de lui.
Comme toujours, non ?
C'était qui ?
- Quoi ?
- Votre appel inattendu.
Mon exclusivité !
La Maison-Blanche.
Haldeman a appelé.
Le Président a décidé
de refuser à Judith son accréditation
pour le mariage Nixon.
Ils nous autorisent à la remplacer.
- Quel culot !
- Je sais.
Je sais, mais...
Mais quoi ?
Je ne peux pas entièrement
en vouloir au Président.
Vous imaginez Judith
au mariage de votre fille ?
Elle n'a que 10 ans.
Elle s'est fait des ennemis
en s'incrustant au mariage de Julie Nixon.
- Sa plume est acide.
- C'est une sanction.
Bien sûr !
Elle a comparé Tricia Nixon
à un cône de glace à la vanille.
C'est vrai.
Pourquoi son père voudrait-il de Judith ?
Voyons !
Êtes-vous sûr
qu'on adopte le ton juste, Ben ?
On remet ça ?
La rubrique Style,
sur les dîners mondains,
c'est parfois un peu cruel.
Je cherche un nouveau rédacteur.
Vraiment ?
Je sais qu'on en a déjà parlé.
Vous perdez du lectorat féminin,
vous savez.
Je crois que vous devriez
vous concentrer sur...
Katharine,
ôtez votre nez de mes affaires.
Ces rendez-vous sont une idée à vous.
Vous êtes la directrice de publication,
ma patronne,
votre avis compte,
mais vous m'avez déjà dit tout ça.
On devrait pouvoir trouver un moyen
d'arrondir les angles
avec la Maison-Blanche.
On pourrait peut-être
envoyer quelqu'un d'autre.
Non, je n'enverrai personne d'autre.
Ce n'est pas de l'info sérieuse,
ce n'est qu'un mariage.
Ce n'est pas qu'un mariage.
C'est celui de la fille
du Président des États-Unis.
On ne laissera pas un gouvernement
nous dicter nos reportages
sous prétexte qu'il n'aime pas
ce que nous publions sur lui.
Je me demande si Abe se soucie autant
de qui il envoie couvrir ce mariage.
Je me fous d'Abe et du New York Times.
Comme de ma première chemise.
Disons de ma deuxième chemise !
Dis-leur que c'est de Sheehan.
Traîne pas.
C'est de Sheehan.
Abe, ça vient d'arriver.
Broder couvre la campagne de Nixon,
Osnos, les G.I. qui achètent
de l'héroïne à Saïgon,
mais Ryder a une exclu sur la liste
du FBI d'agitateurs potentiels.
On verra cet après-midi.
Il me faut Chal et Judith.
Judith !
Elle existe, la liste d'agitateurs ?
Hoover et la Justice en ont une copie.
Des milliers de noms.
Judith a été évincée ?
J'y travaille.
Il faut réagir.
Une voix a dit : "J'y travaille."
Si la Maison-Blanche se permet ça,
il faut se manifester, non ?
T'as vu Sheehan
à la conférence de presse de Kissinger ?
Et au truc d'Al Haig ?
Non, c'était un jeune du Times.
Un jeune ?
Tu crois que Sheehan est sur un coup ?
Ça lui arrive, de disparaître.
Non, il est sûrement sur un coup.
Tu veux que je creuse ?
Non, t'es trop payé pour ça.
Stagiaire !
T'es sur un truc important ?
Non, M. Bradlee.
Enfin, tout ce qu'on fait ici
est important.
Voilà 40 $.
Prends le premier train pour New York
et va au siège du Times.
Dis pas pour qui tu bosses,
mais trouve un certain Sheehan.
Neil Sheehan ?
Cherche à savoir
sur quoi Neil Sheehan travaille.
C'est légal ?
Tu crois qu'on fait quoi
comme métier, fiston ?
Demande un reçu, pour le train.
Bonjour, Mme Graham.
Bonjour.
Bonjour tout le monde.
Bonjour, Arthur.
Bonjour à tous.
Tout le monde est là.
Bonjour Ray, mon Galahad.
Merci.
Je ne suis plus le seul
à faire mes devoirs.
Nous sommes tous là, commençons.
Tu t'étais pas incrustée
au mariage de l'autre fille Nixon ?
Je me suis pas incrustée au mariage.
Non, juste à la réception.
Il y a une distinction.
Pas pour le père, il paye.
Les contribuables payent.
Faisons un article là-dessus !
Judith devrait se ré-incruster.
Je me suis pas incrustée.
Ta version ?
Du journalisme astucieux.
Allez, ça suffit.
Comment va-t-on couvrir
le mariage Nixon-Cox ?
Y aura qui d'autre ?
- Judith a la liste des invités.
- Non, de la presse.
Le Times, le Sun, le Globe,
la presse internationale.
D'accord.
Alors, on va les appeler tous,
on leur dit que Nixon nous a blacklistés
et on leur demande leurs notes.
Personne voudra jamais me rencarder.
Ce sera un acte solidaire,
une défense du premier amendement.
On leur dira que la seule façon
de protéger le droit à publier,
c'est de publier.
Je ne comprends pas.
Vous aviez parlé d'un prix de 27 $.
Non, d'une fourchette.
En prospection, la demande était faible.
Pourquoi pas 26 $ ? Ou même 25 ?
Nous pensons
qu'un prix de 24,50 serait plus prudent.
Ce n'est que 2 ou 3 $.
Ce n'est pas que 2 ou 3 $.
Il s'agit de 1 350 000 titres,
ce qui fait...
3 millions.
Plus de 3 millions en moins.
C'est beaucoup, pour un journal.
Combien de journalistes ça représente ?
25...
C'est un détail !
Au moins 12. Fritz ?
C'est 25 journalistes...
25 journalistes.
Messieurs, ce n'est pas l'idéal,
mais quelques investisseurs renâclent
devant la nature de l'entreprise.
Ils n'aiment pas la presse ?
Ils aiment Gannett, Knight et Ridder.
Mais ils doutent de votre capacité
à générer un profit sérieux.
LA QUALITÉ ENTRAÎNE LA RENTABILITÉ
Gannett, Knight et Ridder
sont en position de monopole,
d'où leur forte rentabilité.
L'entrée en Bourse
nous permettra de croître
tout en privilégiant la qualité.
Kay et moi en avons longuement discuté,
et nous pensons qu'une qualité accrue
aboutira naturellement
à une rentabilité supérieure.
C'est fâcheux.
C'est plus que fâcheux.
C'est fréquent, non ?
Les banquiers baissent le prix
pour leurs investisseurs institutionnels.
N'est-ce pas, Fritz ?
La famille devrait envisager
de céder une place au conseil.
Absolument pas.
C'était couru.
- Depuis l'accident de Phil...
- Arthur !
Sans vouloir vous vexer, Kay,
les acheteurs se méfient
d'une femme aux commandes
et c'est difficile à vendre,
un journal local
aux marges et aux ambitions modestes.
M. Bradlee contesterait cette description.
Normal, elle le renfloue tous les ans.
Appelez mon bureau,
annulez mon déjeuner.
12 journalistes de plus, pour quoi ?
Imiter le Times ?
Faire semblant
qu'on est dans la même catégorie ?
Proposez-leur 17 h au Jefferson.
Kay a raison.
Lazard tente de s'avantager
en nous squeezant.
- Pourquoi ?
- Ils sont banquiers.
D'où leur goût du contrôle.
Ils veulent s'assurer
qu'elle ne dilapide pas tout.
Kay donne de belles réceptions,
mais son père a légué le journal
à son mari.
Si elle le dirige, c'est uniquement
parce que Phil est mort.
Entendons-nous bien,
je la trouve charmante.
Mais elle a viré Al Friendly
et embauché un pirate
qui bouffe nos marges.
Ne soyez pas étonné
qu'on doute de sa détermination
à générer un profit sérieux.
Kay, c'est à vous de décider.
Mais à mon avis,
pour être plus
qu'un petit journal familial,
il faut être plus
qu'une petite entreprise familiale.
Merci, Arthur, pour votre franchise.
- C'est réglé ?
- Oui, M. Parsons.
Un accident...
Ce n'était pas un accident.
Phil s'est suicidé. Pourquoi...
les gens tiennent-ils
à appeler ça un accident ?
Pour se rassurer ?
Ou s'imaginent-ils
être délicats ? Je ne sais pas.
Selon toi, je devrais céder des places
au conseil d'administration ?
Certainement pas.
On va s'en sortir.
Il y a un passage
dans le prospectus
que j'ai lu tout à l'heure...
Oui, voilà.
"Dans l'éventualité d'un désastre,
"ou catastrophe, dans la semaine
suivant l'entrée en Bourse,
"Lazard Frères & Cie se réserve le droit
d'annuler l'opération."
C'est une clause usuelle,
du langage contractuel standard.
Mais alors les banquiers
pourraient se rétracter ?
Uniquement en cas de désastre.
Un camion renverse Ben,
pénurie mondiale d'encre d'imprimerie,
le camion fait le tour du quartier
et re-renverse Ben...
Ça te paraît possible ?
Mais la Maison-Blanche version Nixon
est vindicative.
Rien que ce matin,
nous avons été bannis
du mariage de Tricia Nixon.
Je doute que cela soit qualifié
de catastrophe.
Sans doute pas, non.
Cela dit, quand Ben est décidé
à rapporter un butin,
on est en droit d'imaginer le pire.
Les catastrophes,
ça arrive, tu sais.
La clause d'annulation
n'est valable qu'une semaine.
À partir de l'entrée en Bourse.
Sept jours après que la cloche
aura sonné mardi,
le deal sera clos.
Tout va bien se passer.
Quel étage, la rédaction ?
Cinquième.
Non, sixième.
Ça chauffe au Pakistan oriental ?
5 millions de réfugiés
au Bengale occidental.
Lindsay va gueuler demain.
100 millions d'économie !
Ça va saigner chez M. le maire.
Ils ont défié Nixon à Philadelphie.
Tolchin est dessus.
Regarde ça.
6 pages, ça suffira ?
On a 3 colonnes à la une, je prends.
Je peux t'aider ?
J'ai un paquet pour M. Meetson.
Mattson. Je le lui transmettrai.
J'ai connu un couple
dont le yacht a échoué
dans le Pacifique.
Attendez, écoutez.
J'ai connu un couple,
yacht échoué dans le Pacifique.
Ça va mal. Le mari demande :
"Le testament couvre les enfants ?"
Sa femme fait oui.
"Et ta mère ?"
"Oui."
"On est donateurs pour Nixon ?"
Elle fait oui.
"Promesse ou don ?"
"Promesse."
"Alors Nixon nous retrouvera !
On est sauvés !"
À propos de Nixon,
j'ai parlé à Kissinger
au sujet de la fin de l'embargo
sur la Chine.
Il trouve ça adroit, géopolitiquement.
C'est l'heure de nous retirer, mesdames.
Il y a bien une sommité ici
qui comprend la situation.
Qu'aurait dit son copain McCarthy ?
La rubrique Style a fait un joli sujet
sur Lawrence Durrel.
Les bons articles dans Style sont rares.
Ça s'est un peu amélioré.
On dit qu'il prépare un nouveau roman.
On dit qu'il prépare
un quatrième mariage.
Il est un des rares
à pouvoir copiner avec la Chine
sans risque politique majeur.
Nixon est-il assez malin ?
Il ne rit pas à mes blagues.
Kay, je t'admire.
Tu es au courant de tout
alors que tu travailles !
Kay, je peux te parler une seconde ?
Tout va bien ? Marg, ça va ?
Oui, ça va.
L'intervention s'est bien passée.
Tant mieux, je voulais...
Je voulais te dire une chose,
et que tu l'apprennes par moi.
Il y a un article sur moi
dans le Times de demain.
Il n'est pas flatteur.
Fuir, moi ?
Tu me connais mieux que ça.
Trois jours sans nouvelles.
J'étais très occupé.
Je t'imaginais dans le caniveau,
poignardé.
Dans le caniveau ?
Chérie, je vais tout t'expliquer.
Bonsoir, Ben.
Bonsoir, Katharine.
Pardon de vous déranger si tard.
Avez-vous pu progresser
du côté de M. Sheehan ?
Non, pas encore.
Je viens d'avoir une conversation étrange
avec Bob McNamara.
Le Times
va sortir un gros papier demain.
Merde.
Il ne m'a pas donné de détails,
mais il m'a dit
que ça lui porterait préjudice.
Ben,
on les a !
On les a.
- Impeccable.
- Les jeunes mariés.
- Chef !
- M. Bradlee.
T'as déniché Sheehan ?
Non, mais j'ai vu une pré-maquette
de la une de demain.
Il y a un grand blanc.
Avec seulement le prénom.
Merde !
- Donnez-nous en 3.
- Tenez.
Merci, j'ai.
ÉTUDE DU PENTAGONE SUR LE VIETNAM
3 DÉCENNIES D'IMPLICATION
Le général Haig.
Bonjour, Al.
On a le bilan
des victimes de la semaine ?
Non, mais ce sera assez bas.
Bien.
Rien d'autre d'intéressant ?
Si, c'est considérable,
la révélation
par ces salauds du New York Times
des documents les plus confidentiels
de la guerre.
Ça a fuité depuis le Pentagone ?
Toute l'étude faite pour McNamara.
C'est désastreux,
une atteinte majeure à la sécurité,
d'une ampleur inédite.
Mais comment on réagit ?
On savait que ça sortirait ?
Non, monsieur le Président.
M. Kissinger en ligne.
Henry, c'est inadmissible !
C'est une trahison de la part des salauds
qui ont balancé ça.
Je suis absolument certain
que cela viole toutes sortes de lois
sur la sécurité.
Faut les brûler, les gens qui font ça.
McNamara savait
qu'on ne gagnerait pas dès 65.
Il y a 6 ans de ça, bon sang.
Au moins, on a le mariage.
Y en a marre de lire l'info
au lieu de l'écrire, non ?
On a des pistes ?
Je connais un ancien collaborateur
de McNamara, à Boston.
Bon, appelle-le.
Personne d'autre ?
C'est tout ?
Personne fait mieux que l'éditorialiste ?
On se fait baiser, et à domicile !
Ben, c'est qu'un article.
Non, c'est 7 000 pages
révélant que la Maison-Blanche ment
au sujet du Vietnam depuis 30 ans.
C'est Truman, et Eisenhower, et...
John...
et Johnson,
qui mentent au sujet du Vietnam
et tu parles d'un article ?
Faisons notre boulot !
Trouvez ce rapport !
Il se pourrait que j'aie un truc.
Peut-être.
Dis-moi quand ce sera moins vaseux.
Je vais aller creuser de mon côté.
Si tu coupais ta frange ?
Maman, je suis en pleine lecture.
C'est un peu pénible à lire, non ?
Davantage pour toi, j'imagine.
Non.
Pourquoi ?
Ces gens étaient tes proches.
McNamara,
Kennedy, Johnson.
Plutôt les amis de ton père.
Tu as rejoint Lyndon au Texas
dès sa nomination.
Tu voulais voir son hélicoptère.
Et il t'a invitée dans son ranch.
Il voulait le soutien du journal.
Oui, mais Steve et Bill
t'attendaient à la maison,
tes invités t'attendaient à la ferme,
tu n'avais plus de vêtements propres,
tu as quand même sauté sur l'occasion...
Pas du tout.
C'est toi qui m'as poussée à y aller !
C'est dur de dire...
non au Président des États-Unis.
Tu attends quelqu'un ?
À cette heure-ci ?
Il n'est pas trop tôt, j'espère.
Pas du tout. Ça doit être urgent.
Vous avez vu le New York Times ?
L'étude dont ils parlent
a été commandée par Robert McNamara.
Donc il en a peut-être un exemplaire.
Trouver une source, c'est comme trouver
une aiguille dans une botte de foin.
Pas besoin de métaphore.
Je n'écris plus depuis longtemps,
je n'ai pas trouvé mieux.
Je veux une copie de l'étude.
Rendez-lui le ballon !
Merci.
Vous savez, Ben,
j'ai beau être enchantée
à l'idée d'une mission d'investigation,
Bob McNamara est un vieil ami.
Il vit un moment difficile.
Je crois qu'il a dit
tout ce qu'il avait à dire.
Pourquoi, à votre avis ?
- Pourquoi ?
- Pourquoi vous parle-t-il ?
Je vous l'ai dit, c'est mon ami et...
Il parle à d'autres amis ?
Je n'apprécie guère vos insinuations.
McNamara vous parle à vous
car vous dirigez le Washington Post.
Pour que vous lui sauviez la mise,
pour que vous soyez dans son camp.
Ce n'est pas mon rôle, vous le savez !
Je n'oserais jamais vous dire
quoi écrire sur lui
et de la même façon,
je ne lui demanderais jamais
de vous remettre un rapport confidentiel,
ce qui serait un délit,
pour le plaisir de devenir votre source.
Notre source, Katharine.
Je ne vais pas...
demander ça à Bob.
Je comprends.
Vous avez des liens avec Bob McNamara.
Mais n'avez-vous pas aussi
une obligation
envers le journal et le pays ?
J'ai une question.
Vous pensiez ça quand vous copiniez
avec John Kennedy ?
Où était votre sens du devoir ?
Dans mon souvenir,
vous ne l'avez jamais bousculé sur rien.
Je l'ai bousculé quand il fallait.
Je ne retenais pas mes coups.
Vraiment ?
Vos dîners hebdomadaires
à la Maison-Blanche,
vos nombreux séjours à Camp David,
et cette croisière bien arrosée
pour son anniversaire...
Vous auriez reçu toutes ces invitations
sans jamais retenir quelques coups ?
Des manifestations ont éclaté partout
après la parution de nouveaux documents
confidentiels dans le New York Times.
Le rapport, commandé par l'ex-secrétaire
à la Défense McNamara,
a ravivé les débats
sur la guerre qui fait rage au Vietnam.
Il révèle que Kennedy et Johnson,
autant qu'Eisenhower et Truman,
ont trompé le pays au sujet du Vietnam.
La série choc paraît depuis 2 jours
dans le New York Times.
Ta sale guerre, on n'en veut pas !
Comme l'a dit mon camarade Mario :
"Il arrive un temps
où faire marcher la machine est si odieux
"qu'il faut mettre son corps
sur les rouages,
"sur les engrenages, sur les leviers,
"et il faut la stopper."
Ta sale guerre, on n'en veut pas !
Dîner avec les Rosenthal à 19 h
à l'Oak Room
et rendez-vous demain à 8 h
pour nous laisser du temps
avant la Bourse.
Et le petit-déjeuner.
Bagdikian.
C'est Harry Rowen.
Je vous rappelle de l'extérieur.
Excuse-moi,
t'es haut placé ?
Je suis rédacteur non spécialisé.
Je crois que j'ai un truc.
Je t'en prie.
C'est eux la source.
Quand notre une
contient New York Times...
- M. Bradlee ?
- Non !
... ça me fait mal au cul.
Je crois que j'ai un truc.
- D'où ça sort ?
- On me l'a déposé.
McNaughton a suggéré à McNamara
de provoquer le Nord
pour justifier l'escalade ?
C'était dans le Times.
Bon papier, je te le conseille.
Confie-le à quelqu'un
de moins rapide mais plus soigneux.
Ben ?
Je crois qu'on a un truc.
C'est quoi ?
Merde, ça sort du rapport McNamara ?
Ça vient d'où ?
Déposé sur mon bureau.
Sur ton bureau ?
- Oui, par une femme.
- Une femme ?
Y a plus de 100 pages
du rapport McNamara !
Une hippie, qui portait une...
Debbie, appelle Bagdikian.
Il est sorti. Il est allé quelque part.
Si c'est authentique,
on revient dans la partie.
Et on a la une de l'édition de demain.
Donne ça à Marder,
c'est son jour de chance.
Quel pied !
- RAND Corporation.
- Harry Rowen, s'il vous plaît.
Harry à l'appareil.
Harry, c'est Ben Bagdikian.
Vous croyez être sur écoute ?
Je crois que c'est vous qui y êtes.
Pourquoi on me ferait ça ?
Si je pensais que la fuite
vient de la RAND,
je mettrais son président sur écoute.
C'est un rapport de la Défense.
Dont la RAND a reçu un exemplaire.
2 exemplaires, si je ne me trompe.
La fuite ne vient pas de chez nous !
Vous êtes sûr de ça ?
D'après mon expérience,
les types motivés
et capables de faire ça
ont un certain profil.
Une conscience, des convictions,
mais surtout un ego.
On en connaît un comme ça.
Il était là en même temps que moi,
parti juste après.
Vous voyez de qui je parle ?
Vous n'avez pas pensé à lui
en voyant le Times ?
Bon, il faut que je vous laisse.
M. et Mme Rosenthal.
Je les vois.
Je m'excuse par avance.
Je suis de piètre compagnie.
Je suis tellement tendue
à propos de demain, à la Bourse,
et je dois faire un discours.
L'entrée en Bourse
sera bénéfique au Post.
C'est l'occasion de croître,
de viser une dimension nationale.
- Abe m'empêche d'acheter des actions.
- Notre charte l'interdit.
Mais si tu as besoin de te distraire,
j'ai le Times d'aujourd'hui sur moi.
Abe !
Sauf si tu l'as déjà lu.
Tu es un horrible personnage !
Tu veux un verre ?
Bundy préconise
un bombardement intense.
Il pense que ça changera la donne.
Ça, c'est février 65.
Mais dès avril,
ils se rendent compte que ça marche pas
et Johnson envoie deux bataillons.
La mission passe
de "maintien de la sécurité"
à "phase de combat".
C'est énorme. Il élargit le conflit.
Mais il tient au secret.
Ne rien dire aux Américains...
Bon, c'est du solide.
Tu peux rédiger pour quand ?
Je peux le rendre jeudi.
Imaginons que tu sois journaliste
et pas romancier.
Je te bricole un truc pour demain soir.
On le sortira mercredi.
Documente-toi si tu veux,
mais bon sang,
si on n'a pas ce papier demain soir...
Trop tard.
Quoi ?
Le Times l'a déjà.
Évidemment.
"Le Président Johnson
a décidé le 1er avril 65..."
Évidemment, le Times l'a.
Signé Neil Sheehan.
Neil Sheehan est un enfoiré
et depuis longtemps.
M. le Président,
le procureur général a rappelé
à propos des articles du Times.
Poursuivre le Times ?
Poursuivons
les fumiers qui l'ont fait fuiter !
Si on découvre qui c'est.
Mais on pourrait attaquer le Times ?
Apparemment, oui.
Le Times, après tout, c'est nos ennemis.
Allons-y.
Le fils de pute !
Abe Rosenthal.
Bonsoir. C'est la table là-bas.
Scotty Reston a dû menacer
de publier dans la Vineyard Gazette
pour que Punch le sorte.
Ça n'aurait pas eu le même impact.
Jimmy.
Nous avons été priés
d'arrêter la publication
par le procureur général.
Nixon nous attaque en justice ?
Kay, excuse-moi.
Si je demandais l'addition ?
Reste assise, ne discute pas.
Je reviens.
M. Rosenthal a dû repartir travailler.
Je le mets sur sa note.
Non, je vais régler.
Mais puis-je utiliser votre téléphone ?
Mais certainement.
J'ai croisé un type à la RAND.
Un peu frimeur, mais intelligent.
Il bossait pour McNamara
et il avait son idée
sur la gestion du conflit au Vietnam.
Il paraît qu'il a viré pacifiste.
Carrément.
Il avait accès au rapport ?
La RAND avait un exemplaire.
Merde alors ! Tu peux le trouver ?
J'essaierais bien.
J'ai Mme Graham en ligne.
Katharine.
Je tiens la une de demain.
Encore ?
John Mitchell a contacté le Times.
Le Président va demander une injonction.
Merde alors !
Alors on revient dans la partie.
Si le Times est censuré...
S'ils sont censurés,
il n'y a plus de partie. Terminé.
N'importe quel journaliste
tuerait pour traiter ce sujet.
Bien sûr,
sauf s'il faut enfreindre la loi.
Et si un juge fédéral empêche
le Times de publier,
je ne vois pas comment nous le ferions,
même si nous avions accès au rapport.
Ben ?
Vous avez quelque chose ?
Non.
Donc cette conversation n'a pas d'objet.
Non, cette conversation n'a aucun objet.
Mais merci pour le tuyau, Mme Graham.
T'es encore là ?
La voici.
- Ça va ?
- Bonjour à tous.
Je cherche Dan Ellsberg.
Il ne travaille plus ici.
Vous savez où il est ?
Non. Qui est à l'appareil ?
Merci.
C'est un privilège pour moi d'accueillir
la Washington Post Company
à la Bourse de New York.
Plus qu'un privilège, Mme Graham,
c'est un honneur.
Je cherche Dan Ellsberg.
Vous faites erreur.
Donnez une image confiante, Kay.
Messieurs,
merci à tous de contribuer
à faire du Washington Post
une entreprise plus solide.
Centre d'Études Internationales.
Je cherche Dan Ellsberg.
Il est absent.
Mais il travaille toujours ici ?
Oui.
Y a-t-il un message ?
Ben Bagdikian a appelé.
Félicitations.
Rapprochez-vous, pour la photo.
Souriez, Kay.
Vous êtes actionnaire du Post !
Je sais, je suis si heureuse !
1 350 000 titres
à 24,50 $ le titre.
Cela permettra au Post d'être solvable
mais aussi plus fort que jamais.
Vive le Post !
Il a dit de téléphoner d'un endroit sûr.
Kennedy admirait beaucoup
l'intelligence de Phil Graham.
Que le père de Kay l'ait choisi, lui,
ça en dit long sur l'homme.
Ça en dit long sur l'époque.
Monte le son.
Le New York Times a reçu l'interdiction,
au moins jusqu'à samedi,
de publier des documents confidentiels
sur la cause et la conduite
de la guerre du Vietnam.
Le Times, fidèle à sa parole,
se pliera à la décision
du juge fédéral Gurfein
mais contestera l'interdiction
à l'audience de vendredi.
Selon l'administration Nixon,
les derniers articles du Times
nuiraient irrémédiablement
à la défense nationale.
Pourquoi combattre les communistes ?
Jefferson se retourne dans sa tombe.
Les tribunaux
ont déjà censuré un journal ?
Jamais dans l'histoire du pays.
Heureusement,
on n'est pas dans ce pétrin.
Je donnerais une couille pour y être.
Ce sera l'accroche en une demain.
Chal, c'est pour toi.
Allez.
La fête est finie. On retourne bosser.
Bonjour, c'est Ben.
Dan ?
Non.
J'essaie de joindre un type
que j'ai connu.
617 597 45 80.
Quittez pas.
C'était 45 80 ?
Changez de téléphone.
617 597 45 80.
Je cherche...
Salut Ben, c'est Dan.
Ça fait plaisir.
Oui, y avait longtemps.
Qui est là ?
C'est Ben.
Le rapport fait 47 volumes.
Je l'ai sorti petit à petit.
J'ai mis des mois à tout photocopier.
La vache !
On était tous d'anciens fonctionnaires.
Habilités top secret.
McNamara voulait fournir
aux universitaires une base d'études.
Il disait : "Advienne que pourra."
C'est courageux.
C'est plus sa culpabilité qui l'a motivé.
McNamara a moins menti,
mais je doute
qu'il ait anticipé ce résultat.
Il a vite compris,
on a tous vite compris,
que ce rapport retournerait l'opinion
contre la guerre.
Opés secrètes, dette garantie,
élections truquées,
tout y est.
Eisenhower, Kennedy, Johnson.
Ils ont violé la Convention de Genève,
menti au Congrès et au peuple.
Sachant qu'on perdrait,
ils les envoyaient au casse-pipe.
Et Nixon ?
Il continue sur la lancée.
Trop peur d'être celui
par qui la défaite arrive.
On m'a expliqué un jour
pourquoi on restait
alors qu'on savait qu'on allait perdre :
10 % pour aider les Sud-Vietnamiens,
20 % pour repousser les cocos,
70 % pour éviter l'humiliation
d'une défaite américaine.
70 % de ces gamins sacrifiés
pour éviter d'être humiliés ?
Ça m'a marqué.
Ils vont s'en prendre à toi.
Et franchement,
la piste est pas difficile à remonter.
Je sais.
Ils vont te mettre en taule.
T'irais pas en prison
pour arrêter la guerre ?
En théorie, si.
Vous allez les publier, ces documents ?
Malgré l'interdiction ?
Oui.
C'est plus si théorique que ça, alors.
Je vais dans mon atelier.
Ma journée a été excellente, merci.
Cette photo me rend triste.
Moi aussi.
- Bradlee.
- Je suis à Boston.
J'ai besoin de deux places.
Pourquoi ?
J'ai besoin d'acheter deux places
pour le vol de demain,
probablement 1re classe.
Merde alors, tu l'as ?
Ramène-toi vite fait,
directement chez moi.
Préviens Chal, Meg, etc.
Mais pas toute la rédaction.
Je dois sortir.
Tu viens pas d'inviter
plein de gens à la maison ?
Si, ils seront là demain.
Quand, demain ?
Pour le petit-déjeuner, le déjeuner ?
Je sais pas.
- Je prépare un truc ?
- On se débrouillera.
D'accord. Tu vas où ?
- Je sors.
- Tu vas à la rédaction ?
Non. Bisou, lapin.
J'ai pris un gâteau. Ça ira ?
Oui, si personne ne compte les bougies.
Pardon de vous déranger encore.
Si je vous donnais une clé ?
Je ne viens pas m'incruster
à votre soirée.
- Qu'y a-t-il ?
- Accordez-moi un instant.
J'ai une question théorique
à vous poser.
Je n'aime pas ça...
Vous n'aimerez pas la vraie non plus.
Vous avez le rapport ?
Pas encore.
Parce que, vous savez,
ça me mettrait dans une position...
Il y a des termes du prospectus qui...
Je sais,
les banquiers peuvent changer d'avis.
Je sais ce qui est en jeu.
Vous savez,
le seul couple que j'aie connu
qu'à la fois Kennedy et Johnson
fréquentaient,
c'était vous et votre mari,
propriétaires de journal !
C'était les murs de l'époque.
Les politiques et la presse
se faisaient confiance,
pour dîner, boire, et blaguer
sur fond de guerre au Vietnam.
Je ne vous suis pas.
Je ne protège pas Johnson.
Non, son ancien secrétaire à la Défense
commanditaire de ce rapport,
est un de vos invités.
Je ne protège personne,
je protège le journal.
Moi, je n'ai jamais été
le laquais de John Kennedy.
Le soir de son assassinat,
Tony et moi sommes allés à l'hôpital
pour être là à l'arrivée de Jackie.
Elle revenait de Dallas
avec le corps de John.
Elle est entrée dans la pièce,
encore vêtue du tailleur rose
éclaboussé du sang de John.
Elle et Tony
se sont serrées dans les bras,
assez longtemps.
Puis Jackie m'a regardé et elle a dit :
"Rien de tout ceci,
"ni ce que tu vois, ni ce que je dis,
"ne sera jamais dans ton journal, Ben."
Ça m'a brisé le cur.
Pour moi, John n'était pas une source,
mais un ami.
C'était là mon erreur.
John l'avait toujours su, lui.
On ne peut pas cumuler, il faut choisir.
On en est là.
L'époque des cigares fumés ensemble
à la Maison-Blanche est révolue.
Le rapport de votre ami McNamara
le prouve.
Tous ces mensonges...
Cette époque doit être révolue.
Nous devons surveiller
leur pouvoir.
Si nous ne leur demandons pas
des comptes, qui le fera ?
Je ne fume pas le cigare
et je n'ai aucun problème
avec Lyndon ou John ou Bob
pour leur demander des comptes.
Mais on ne pourra rien faire
si on n'a plus de journal.
Quand j'aurai ce rapport,
que ferez-vous, Mme Graham ?
Bon anniversaire, au fait.
Je vais devoir redresser votre siège
avant le décollage.
Ça doit être précieux.
Ce ne sont que des secrets d'État.
Attachez votre ceinture.
- Pourquoi on est là ?
- Aucune idée.
Bonjour, Marina.
- Une citronnade ?
- Il est un peu tôt.
Lâche-toi, je t'invite.
Quel genre de citronnade c'est ?
Le genre avec du citron dedans.
Phil, aide-moi.
Prends ma mallette.
- C'est... ?
- Oui.
C'est pas le rapport entier,
mais il y a 4 000 pages.
- Elles sont dans l'ordre ?
- Je crois pas.
Y a pas les numéros.
Ma source les a coupés,
avec la mention "top secret".
Ma retraite, c'est vendredi.
Ben, comment veux-tu
qu'on épluche 4 000 pages si vite
quand le Times a eu 3 mois ?
C'est infaisable.
Il a raison, on n'a que 8 h.
Pour la 2e édition, 10 h.
Depuis 6 ans, on est à la traîne
et là,
grâce au Président des États-Unis,
qui au passage
conchie le premier amendement,
on a du biscuit.
Et aucun concurrent.
Y a plein d'articles à faire.
Le Times a à peine effleuré la surface.
Il nous reste 10 h avant le bouclage,
alors...
on attaque.
Ça doit être un mémo de McNamara.
"Il faut suspendre
les bombardements 3 ou 4 semaines."
Attends, j'ai vu la fin de ce mémo.
Quelqu'un a la 2e moitié
d'un câble de Dulles de 54 ?
J'en ai vu un de juillet.
Voilà : "Cette conviction émane
"de la nécessité
de préparer l'opinion américaine."
C'est ça !
Donc Johnson
ne faisait que manipuler l'opinion ?
Date de la suspension
des bombardements ?
Entre 65 et 68.
Et le mémo de la commission
sur l'Indochine d'Eisenhower ?
Meg m'en a lu une partie.
Et l'étude de la RAND sur le Vietcong ?
Je crois que ça, c'en est un bout.
"Vietcong très motivé,
le Sud-Vietnam est une cause perdue."
Pas mal !
Quelques tas.
On avance.
Il est 13 h 30.
Conférence de rédaction à 16 h.
Je vous sers de la citronnade ?
Vodka incluse ?
Je mets pas de vodka dedans.
Pourquoi ?
- C'est combien ?
- 25 cents.
C'est 50 cents.
L'inflation galope.
M. Bradlee.
Roger Clark.
C'est vous Roger Clark ?
Ravi de vous rencontrer.
C'est donc vous, notre avocat-conseil ?
On s'est parlé.
Ma voix devrait vous être familière.
Quand avez-vous fini votre droit ?
Ne répondez pas.
Vous savez, votre prédécesseur
est devenu secrétaire d'État.
Je ne savais pas.
Je plaisante, pardon.
Que puis-je faire pour vous ?
Pourquoi la CIA
intervient sur la guerre ?
Ça s'appelait pas encore une guerre.
J'ai dinde-moutarde ou rosbif-raifort.
Chal, viens voir ça.
Une analyse du revirement de McNamara.
On savait, pour l'assassinat de Diem.
Et on l'a pas empêché.
Ça doit être sur la cheminée.
L'autre cheminée.
Murrey, où est l'autre moitié ?
C'est pas le rapport confidentiel
de McNamara ?
Une partie, 4 000 pages.
Vous avez faim ?
Je dois téléphoner.
Dans la pièce à côté.
C'est ça ?
C'est ça.
C'est l'autre moitié.
VASTE ANALYSE DE LA GUERRE
COMMANDÉE PAR MCNAMARA
UN AN DE TRAVAIL MAIS DES ZONES D'OMBRE
Bonjour, merci de me recevoir si vite.
Marg fait la sieste ?
On va dans la véranda ?
Comme ça, je l'entendrai.
Je ne resterai pas longtemps,
je reçois des gens ce soir.
J'imagine que tu as tout lu.
Oui, j'ai lu.
Et j'ai relu ce matin.
Tout.
Pardonne-moi, Bob,
je sais que tu as beaucoup de soucis,
mais j'ai vraiment du mal à...
à comprendre pourquoi,
comment tu as pu agir ainsi,
comment tu as pu nous mentir à tous.
C'est facile pour les journaux
de nous dépeindre comme des menteurs.
Nous voulions repousser...
Mais tu as laissé s'éterniser...
Mon fils est rentré maintenant,
Dieu merci.
Mais tu l'as vu partir.
Tu savais que c'était perdu
depuis des années
et tu m'as laissée...
tu as laissé nos amis
envoyer leurs fils au front.
Nous faisions de notre mieux.
On pensait théorie des dominos,
endiguement,
et à terme, on estimait
que seule la pression militaire
amènerait Ho Chi Minh à négocier.
Notre raisonnement était...
Faussé.
Il était faussé.
C'est ce que conclut ton étude.
Oui.
Je crois sincèrement
que tu faisais de ton mieux
et je sais combien il est difficile
de faire des choix qui...
C'est gentil à toi.
Ce qui suit
le sera peut-être moins.
Vous avez le rapport.
Disons qu'il se peut que j'aie
une grave décision à prendre.
Ils invoqueront la loi anti espionnage.
L'enfreindre est un crime.
Seulement si la publication
nuit au pays.
Un juge fédéral de New York
pense que c'est le cas.
J'ai ici 6 journalistes
qui couvrent la guerre depuis 10 ans
et je parie qu'ils savent mieux
ce qui nuit au pays
qu'un juge qui vient s'enliser
sur ce terrain pour la première fois.
S'enliser,
c'est une métaphore du Vietnam ?
Vos journalistes
ont beau avoir du talent,
le New York Times
a passé 3 mois sur ces documents.
Vous avez quoi,
7 heures avant le bouclage ?
Honnêtement, est-ce suffisant
pour s'assurer
qu'aucune stratégie militaire,
aucun soldat, la vie d'aucun citoyen,
ne seront affectés ?
Que cela ne nuira pas aux États-Unis
si vous publiez ?
Oui.
Vous en êtes sûr ?
Non !
C'est pour ça que j'ai fait appel à vous.
Kay, je comprends la démarche du Times,
mais sache une chose :
c'est une étude pour la postérité,
les futurs chercheurs.
En pleine guerre,
la presse ne peut pas être objective.
Le monde a peut-être le droit de savoir,
mais je préférerais
que l'étude ne soit pas diffusée
avant de pouvoir être lue avec du recul.
Nous avons vécu bien des épreuves.
Toi et Marg, vous étiez là pour moi
dans les pires moments de ma vie.
Tu m'as aidée, tu as composé
mon conseil d'administration,
tu es mon conseiller le plus fiable,
mon très cher ami.
Mais mes sentiments,
envers tout ça et envers toi,
ne doivent pas influencer
ma décision de publier ou non.
Je suis venue te demander
un conseil, Bob, pas ta permission.
En tant que conseiller et ami
qui sait ton attachement au journal,
je m'inquiète.
J'ai travaillé 10 ans à Washington,
je les connais.
Bobby et Lyndon étaient coriaces,
mais Nixon est à part.
Il est entouré de sales types.
Si tu publies, tu subiras les pires.
Colson, Ehrlichman...
Il t'écrasera.
Il est ignoble, mais...
C'est un fils de pute ! Il te hait,
il hait Ben, il veut couler le journal.
Tu n'auras pas de deuxième chance, Kay.
Nixon mobilisera
toute la puissance de la présidence
et s'il y a un moyen d'anéantir
ton journal, il le trouvera !
... des informations nuisibles à l'État.
Il n'y en a pas.
Le journal risque un procès.
Vous servez à ça, non ?
Mais si on perd...
Au prix où on vous paye !
- Écoute-les.
- Salut Fritz, ça va ?
On engage l'avenir du journal.
C'est un peu mélodramatique, non ?
On parle de révéler des secrets d'État.
Je doute que ça les amuse.
Tu compromets l'entrée en Bourse,
nos chaînes de télévision,
l'attribution des fréquences.
Je m'en fous des chaînes télé !
Elles rapportent plus que vous.
Sans ces revenus, il faudra vendre.
Si le gouvernement gagne,
le Post tel qu'on le connaît
mourra.
Si le gouvernement
peut nous dicter ce qu'on publie,
le Post tel qu'on le connaît
est déjà mort.
Si on attendait ?
Si on retardait la publication
et qu'on informait le procureur général
de notre intention de publier dimanche ?
Ça laisserait le temps
d'évaluer la légalité de la chose,
pendant que le juge statue sur le Times.
Vous voulez attirer son attention
sur le fait qu'on a les documents
et qu'on va les publier
dans quelques jours ?
Oui, c'est l'idée.
À part faire atterrir le Hindenburg
sous l'orage, y a pas pire idée.
Punaise...
Voici la vedette du jour !
Je suis comblé.
Merci Kay, vous me gâtez.
Nous avons dû refuser du monde.
- Gene.
- Mme Graham.
Alors, tout va bien ?
Ça chauffe, chez Ben.
Les choses se passent mal ?
Ben et M. Beebe sont à couteaux tirés.
Fritz et Ben en désaccord ?
Je me suis engagé à publier.
Si vous nous disiez auprès de qui...
- Le combat te plaît ?
- Oui, qui gagne ?
- Nixon.
- Je l'ai pas vu entrer.
C'est celui
qui tient Fritz par les couilles.
Il est où, Fritz ?
Si on publie pas,
pourquoi on se casse le cul ?
Écris.
Tu peux arrêter le marteau-piqueur ?
Tu fais quoi ?
J'appelle Kay.
Je compatis, Ben.
Je sais que tu y tiens.
Il y en aura d'autres.
Mon cul, oui !
Allô ? Je passe un coup de fil.
Oui, mais c'est chez moi,
alors j'écoute.
D'accord, Ben.
Je veux vous remercier tous
d'être venus ce soir
pour souhaiter bon vent
à Harry Gladstein
et son nouveau voilier
dans les eaux de...
la baie de Chesapeake
et dans sa retraite bien méritée.
Je vais vous dire pourquoi Harry
mérite tout ce charivari.
Mme Graham,
M. Beebe au téléphone.
En 1949, je crois,
Phil Graham
a fait entrer Harry au journal...
Je crains que ce ne soit urgent,
Mme Graham.
Je suis navrée.
Pardonnez-moi, Harry.
Je vais devoir suspendre.
Vous payez les heures sup !
Je reviens.
Désolée, Mme Graham.
On devrait attendre.
Je comprends, Ben,
mais si on attend 24 h...
Fritz veut me parler ?
Ça nous concerne.
Il y a un poste dans le living.
Liz, montrez-leur, merci.
Je te résume ?
Je dis oui, il dit non. C'est résumé.
C'est Arthur.
Ben, il y a des considérations
qui vous dépassent.
Vous aussi.
Comme la liberté de la presse, bordel !
Restons courtois.
Nixon sera courtois ?
Il veut censurer le New York Times.
Le Times, pas le Post.
C'est pareil !
C'est un combat historique.
S'ils perdent, nous perdons.
Quelqu'un a décroché.
C'est Phil.
C'est Phil Geyelin ?
Oui, Mme Graham.
Bien, j'aimerais votre avis,
je veux savoir ce que pense l'équipe.
Pour tout vous dire,
Ben Bagdikian et Chal Roberts
ont menacé de démissionner
si on ne publie pas.
Évidemment, ils n'ont rien à perdre.
On a tous tout à perdre
si on ne publie pas.
Que deviendra la réputation du journal ?
Ça se saura, qu'on avait l'étude.
Je parie que ça se sait déjà.
On aura l'air de quoi ?
De gens prudents.
De poules mouillées !
On sera perdants. Le pays sera perdant.
Nixon gagnera.
Cette fois et toutes les autres,
parce qu'on aura eu peur.
Pour affirmer le droit à publier,
il faut publier.
Est-ce que Fritz est là ?
Fritz, tu es en ligne ?
Je suis là, Kay.
Qu'en penses-tu ?
Que penses-tu que je doive faire ?
Je pense
qu'il y a des arguments des deux côtés.
Mais je ne publierais sans doute pas.
Allons-y, lançons-nous.
Publions.
Elle a dit quoi ?
On y va.
Elle a dit : "On publie."
- La vache !
- Putain.
On se remue.
- J'en ai besoin.
- Pardon.
Minute ! J'ai besoin de ces notes.
- Combien de pages ?
- 13.
Dans 2 h, ça doit être à la compo.
Une seconde, je tape !
- Qui l'apporte ?
- Moi.
Préviens la rubrique National
que Bagdikian livre.
Fini !
Va faire paraître ça.
Conférence de rédaction.
- C'est ça ?
- Oui.
T'as une demi-heure.
Je ne sais pas à quel point
votre décision est réfléchie,
mais il reste du temps,
le bouclage est à minuit.
Je connais l'heure du bouclage.
Je débute dans la presse
mais j'ai l'expérience des affaires.
Sachez que vous faites une erreur
qui coûtera cher, à vous, au journal,
à tous les gens présents,
sans parler de vos centaines d'employés.
J'essaie simplement de réfléchir.
Je ne veux que votre bien
et celui de l'entreprise.
Je viens de parler à quelques banquiers,
il leur paraît possible, voire probable,
que plusieurs investisseurs
institutionnels
se retirent si vous publiez.
S'ils se retirent...
Il reste 2 ou 3 heures.
Dans votre intérêt
et celui de vos employés,
j'espère que vous renoncerez.
Passe-moi la navette.
Envoie ça en bas.
Que le compositeur surveille la lino
jusqu'à l'impression.
M. Bagdikian.
Il me faut le nom de votre source.
Je croyais avoir été clair.
C'était avant qu'on publie.
Ma réponse ne change pas.
"Cette action enjoint le New York Times
et ses agents
"de cesser de révéler
des documents top secret."
Vous voulez m'énerver ?
Pas moi, le juge Gurfein.
Si vous regardez le texte...
Je l'ai lu.
Si le Times était votre source,
nous enfreindrions...
Je n'ai pas obtenu l'étude par le Times.
Sûr ?
On a fini ?
Vous l'avez eue par leur source ?
Pardon ?
Avez-vous obtenu l'étude
par la même source que le Times ?
Nous ne révélons pas nos sources.
"Cette action enjoint le New York Times
et ses agents..."
Ça va, j'ai compris !
Si la source était la même,
il y aurait collusion.
Et on serait tous exécutés à l'aube.
On serait passibles d'outrage à la Cour,
donc M. Bradlee et Mme Graham
risqueraient la prison.
M. Bagdikian,
est-il probable
que votre source et celle du Times
soient la même personne ?
C'est probable.
À quel point ?
Très.
C'est très probable.
C'est quoi, tout ça ?
Les revenus de la citronnade.
Marina me les a confiés
pour les mettre de côté.
On publie.
Ça m'étonne de Kay.
C'est courageux.
Y a pas qu'elle qui est courageuse.
Qu'as-tu à perdre, toi ?
Mon boulot.
Ma réputation.
Ben, je t'en prie !
Tu sais comme moi que ça ne fera
qu'embellir ta réputation.
Quant à ton boulot,
tu peux en trouver un autre.
Si tu veux me réconforter,
il y a de meilleurs moyens.
Tu es très courageux.
Mais Kay...
est à un poste
qu'elle ne pensait jamais occuper.
Plein de gens pensent
qu'elle ne devrait pas l'occuper.
Quand on te dit sans cesse
que tu n'es pas à la hauteur,
que ton opinion compte moins,
quand tu es transparente,
qu'à leurs yeux, tu n'existes pas,
quand tu vis ça depuis toujours,
c'est dur de ne pas penser
que c'est vrai.
Alors, prendre cette décision,
risquer sa fortune et l'entreprise
à laquelle elle a consacré sa vie,
je trouve ça courageux.
On a un problème.
Tu te souviens de ça ?
La veille de l'enterrement, c'est ça ?
Je ne voulais pas, mais...
Fritz a insisté pour que j'aille
parler au conseil d'administration.
Alors...
j'avais essayé de préparer quelque chose
mais tout sonnait faux.
La voiture m'attendait
et tu es sortie de la maison.
Je m'en souviens.
Tu es sortie en chemise de nuit
et robe de chambre.
Tu es montée en voiture avec moi.
Tu m'as donné ça.
Tu avais réussi
à griffonner ces notes pour moi.
Pour que je sache quoi dire.
Mais j'ai laissé mes lunettes en bas,
lis-les-moi.
Maman...
S'il te plaît, lis-les pour moi.
"Un : les remercier.
"Deux :
"c'est une crise,
mais tu sais qu'ils tiendront le coup.
"Trois : jamais imaginé
me retrouver dans cette...
"situation.
"Quatre :
"partir réfléchir quelques jours
pour préparer l'avenir.
"Cinq : aucun changement pour l'heure,
"le journal restera dans la famille.
"Six : et continuera dans la tradition
"si bien établie."
Tout ce que je voulais,
c'était garder l'entreprise
pour toi, Don, Billy et Steve.
Tu l'as fait, tu as réussi.
Tu connais la citation ?
Cette citation : "Une femme qui prêche,
"c'est comme un chien
debout sur ses pattes arrière.
"C'est maladroit
"et on est étonné de voir que ça existe."
Samuel Johnson.
Maman,
c'est n'importe quoi.
C'était notre mentalité à tous
en ce temps-là,
tu sais ?
Je n'aurais jamais dû
occuper ces fonctions.
Quand mon père a choisi le tien
pour diriger l'entreprise,
j'ai trouvé ça tout naturel.
J'étais si fière, parce que...
Phil était
tellement brillant. Il était...
si doué, et...
Pour moi,
c'était l'ordre normal des choses.
Tout le monde pensait ça, à l'époque.
Et j'élevais mes enfants.
J'étais heureuse
dans ma vie
telle qu'elle était.
Quand tout s'est écroulé, tu sais...
quand Phil est mort, j'étais...
j'avais 45 ans et je n'avais jamais...
jamais eu à travailler de ma vie.
Mais j'aimais tellement le journal.
Encore maintenant.
J'aime tellement le journal,
je ne veux pas être responsable,
je ne veux pas être celle qui...
Je ne veux pas
décevoir Phil, mon père,
mes enfants et tout le monde.
Mme Graham ?
Vous avez couru ?
On a une petite...
complication.
J'ai enfin compris,
je vois tout sous un autre angle.
On a peut-être la même source
que le New York Times.
On risque le délit d'outrage.
C'est-à-dire ?
On pourrait finir en prison.
Mais cela mis à part,
Katharine, je me suis enfin rendu compte
de l'importance de votre enjeu.
Bienvenue.
Fritz est avec Mme Graham.
Et Ben est là.
Je m'en doutais.
M. Bradlee, si vous saviez
que la source de M. Bagdikian...
Je l'ignorais, car je n'interroge pas
mes journalistes sur leurs sources.
Si vous connaissiez le métier...
Il essaie de vous aider !
On comprend tous que Ben veuille publier
et si la source était autre,
on aurait pu contourner le problème.
Pas de nouvelles d'en haut ?
Faut démarrer, sinon on livrera pas
les transporteurs à temps.
Je trouvais ça malavisé mais courageux,
mais là, si on publie sachant cela,
ce serait irresponsable.
Fritz, vous êtes d'accord ?
Je n'aime guère l'idée de voir Kay
condamnée au tribunal.
Et il y a le problème du prospectus.
D'après mes amis avocats,
une inculpation peut être qualifiée
d'événement catastrophique.
Et vu la probabilité,
ça pourrait...
Oui, je comprends.
Nous avons une responsabilité
envers l'entreprise,
envers tous les employés
et envers l'avenir du journal.
Absolument.
Toutefois...
Le prospectus mentionne aussi
la mission du journal, qui est
l'excellence dans l'enquête
et le reportage, non ?
Et...
et il précise aussi
que le journal
défendra le bien de la nation
et les principes de liberté de la presse.
Oui, mais...
Donc,
on peut arguer
que les banquiers étaient prévenus.
Mais les circonstances
sont exceptionnelles.
Vraiment ?
Vraiment ? Pour un journal ?
Avec Nixon à la Maison-Blanche ?
Me garantissez-vous qu'on peut publier
sans nuire à nos soldats ?
Vous ne songez pas...
Je parle à M. Bradlee.
Fritz, ne la laissez pas faire.
Elle ne peut pas...
Mais si, elle peut, Arthur.
La décision lui appartient.
Kay, vous laissez M. Bradlee
vous égarer.
L'héritage spirituel de l'entreprise
est en jeu. Pour le protéger...
C'était déjà ma vie avant que la plupart
des employés ne soient nés !
Pas de sermon sur l'héritage spirituel.
Et ce n'est plus
l'entreprise de mon père.
Ni l'entreprise de mon mari.
C'est mon entreprise.
Qui pense autrement n'a plus sa place
au conseil d'administration.
Pouvez-vous me garantir...
À 100 % !
Alors c'est entendu.
Je maintiens ma décision
et je...
vais me coucher.
Allez-y.
On démarre !
INGÉRENCE DES U.S.A. DÈS 54
POUR RETARDER L'ÉLECTION AU VIETNAM
Bureau du procureur général.
Passe-le-moi.
Bonjour.
Bonjour. Ici William Rehnquist,
conseiller juridique du procureur.
M. Bradlee,
le secrétaire à la Défense m'informe
que les documents publiés
dans le Washington Post ce matin
concernent la défense nationale
des États-Unis
et sont classés top secret.
À ce titre, leur publication
est réprimée
par la loi contre l'espionnage,
titre 18 du code des États-Unis,
section 793.
La publication nuisant
de manière irréversible
aux intérêts de la défense du pays,
je vous prie de bien vouloir cesser
toute publication de cette nature
et de m'informer des dispositions
de restitution de ces documents
au département de la Défense.
Merci de votre appel, M. Rehnquist,
mais vous comprendrez
que je suis obligé de refuser.
Merci de m'avoir écouté.
Et ensuite ?
On a une audience. Aujourd'hui.
Si nous, ou le Times,
obtenons gain de cause,
c'est la Cour suprême
la semaine prochaine.
Je veux confirmer les dates.
On insiste sur Johnson.
J'en ai assez
qu'on parle de chaussures et de robes.
Les articles du Times et du Post
sont un désastre
pour la diplomatie et la sécurité.
Quel est l'impact sur la diplomatie ?
Comment maintenir la confiance
si de tels secrets fuitent ?
Le Président en est-il lésé ?
S'il ne peut pas garder un secret,
il ne peut pas gouverner.
C'est l'intégrité de la fonction
présidentielle qui est en jeu.
Oui, je sais.
Bien sûr, les investisseurs s'agitent,
c'est la raison de mon appel.
Oui, je comprends,
certains envisagent de se rétracter...
LE WASHINGTON POST ÉVITE L'INTERDICTION
Bien sûr, j'approuve la décision.
Mais on pourrait arguer
que ça valorise l'image du Post.
Le Post aurait-il publié
les plans du Débarquement
s'il les avait eus à l'avance ?
Il n'y a aucune comparaison
entre un projet d'invasion de l'Europe
et une analyse historique
de l'implication américaine au Vietnam.
La Cour suprême tiendra audience
demain matin
pour démêler
les décisions contradictoires
sur la publication
du dossier du Pentagone
et arbitrer entre liberté de la presse
et sûreté de l'État.
La Cour suprême a accepté le recours.
On passe en référé
en même temps que le Times demain.
Qu'est-ce qui te réjouit autant ?
J'ai toujours voulu participer
à une petite rébellion.
Je lui ai demandé quelle était
la révélation la plus importante
issue de ces documents.
Nos concitoyens
ne peuvent pas se permettre
de laisser le Président diriger seul,
ni la politique étrangère ni l'intérieure,
sans le Congrès.
J'ai été frappé
que le Président Johnson
assimile ces révélations
à de la trahison.
Ça me paraît traduire l'idée
qu'une atteinte à la réputation
d'un gouvernement
ou d'un individu en particulier
est une trahison en soi.
Ce qui revient à dire :
"L'État, c'est moi."
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Ils ont tous suivi votre exemple
et publié les documents.
Au moins, on n'est pas seuls.
Quelle que soit l'issue demain,
on n'est plus un petit journal local.
Pardon.
Mme Graham, il y a une autre entrée
pour les appelants.
Merci beaucoup.
Pardon de marcher si vite.
J'ai une demi-heure de retard,
j'ai dû faire des photocopies
et avec les bouchons...
On s'attendait pas à cette foule.
Vous travaillez pour Roger Clark ?
Pour le gouvernement.
Au bureau de l'avocat général.
L'autre équipe !
Je ne devrais pas dire ça.
Mon frère...
est encore là-bas.
J'espère que vous gagnerez.
Rabattez-leur leur caquet,
à ces hommes !
Ne répétez pas ça à mon patron,
il me renverrait.
J'avais dit 8 h.
J'étais là, mais Richard m'a...
C'est votre patron ?
Non, vous n'étiez pas là...
Ne vous justifiez pas.
Allez vous asseoir.
Bonjour, messieurs.
Punch, Abe.
C'est agréable d'être dans le même camp.
Un autre truc agréable,
c'est de faire la une de votre journal
tous les jours.
De Boston à Washington,
on entend parler de nous.
C'est sûrement une bonne chose,
étant donné l'enjeu.
Levez-vous.
L'honorable juge en chef
et les honorables juges assesseurs
de la Cour suprême des États-Unis.
M. Sulzberger, pensez-vous
que la décision sera en votre faveur ?
Nous sommes confiants.
27 membres du Congrès
nous ont soutenus.
- Exprimons-nous.
- C'est à elle de le faire.
Nous avons dit
tout ce que nous avions à dire.
Meg Greenfield.
Écoutez tous !
Écoutez, on a la décision.
On a la décision.
La Cour suprême a rendu sa décision.
Le vote est de...
6 contre 3.
6 contre 3. On a gagné !
Et le Times aussi.
Merde alors !
- Pas de triomphalisme.
- Je suis content !
Quoi ? J'entends rien.
Écoutez tous.
La motivation du juge Black.
Les Pères Fondateurs
ont donné à la presse
la protection dont elle a besoin
pour remplir son rôle,
essentiel à notre démocratie.
La presse doit servir les gouvernés,
pas les gouvernants.
Merci.
Vous savez ce que mon mari
disait de l'information ?
Qu'elle était
le premier brouillon de l'Histoire.
C'est joli, hein ?
On ne fait pas toujours un sans-faute.
On n'est pas toujours parfaits.
Mais je crois qu'il faut persévérer.
C'est ça, le métier, non ?
Oui, c'est ça.
JUGEMENT EN FAVEUR DES JOURNAUX
Ken Clawson est passé me voir
tout à l'heure.
On risque encore
d'être poursuivis au pénal.
Ça m'étonne pas.
Vous n'êtes pas inquiet ?
Non, ça c'est votre boulot.
Oui, sans doute.
Heureusement, le jugement est très clair.
Oui, Nixon va sûrement bien se tenir.
Tant mieux. Je ne pense pas
que je supporterais de revivre ça.
Je veux que ce soit clair :
à partir de maintenant,
plus aucun journaliste du Washington Post
n'entre à la Maison-Blanche.
Compris.
Jamais,
ni à la Maison-Blanche,
ni aux services religieux,
ni aux activités de Mme Nixon.
Prévenez Connie, mais pas Mme Nixon.
Aucun journaliste du Washington Post
ne remet les pieds à la Maison-Blanche.
Pas de photographe non plus.
Aucun photographe, c'est clair ?
Plus jamais ici. C'est un ordre absolu.
Si besoin, je vous vire. Compris ?
J'ai compris, M. le Président.
Bon, très bien.
COMITÉ NATIONAL DÉMOCRATE
Police de Washington D.C. 2e district.
Ici Frank Wills.
Possible cambriolage en cours
au Watergate.
Sous-titres : Juliette Caron
Sous-titrage : HIVENTY
French