LE JOUR D'APRÈS
BARRIÈRE DE GLACE LARSEN B, ANTARCTIQUE
Tu vois comment ça marche ?
Ouais, Je vais m'en sortir.
Tant mieux. Le boss me tue
si on abîme ces carottes.
T'inquiète pas.
On est à 8 mètres.
Tu laisses Jason piloter la foreuse ?
Ouais, ça va aller.
Je n'y suis pour rien.
Donne-moi la main !
Lâche la foreuse !
Laisse tomber, Jack !
C'est trop tard !
Tu n'y arriveras pas !
Jack!
Jack! Donne-moi la main !
Je te tiens !
Qu'est-ce qui t'as pris ?
- Que se passe-t-il ?
- Toute la plaque se brise.
Voilà ce qui se passe !
On a la preuve qu'un changement radical
de climat a eu lieu il y 10 000 ans.
La concentration en gaz à effet de serre
dans ces carottes glaciaires...
...indique qu'un réchauffement brutal
a causé la glaciation de la Terre...
...pour deux siècles.
Je ne comprends pas.
Vous parliez de réchauffement,
pas de glaciation.
Oui, C'est paradoxal mais le réchauffement
peut provoquer une vague de froid.
Le climat de l'hémisphère nord est dû
au courant Atlantique Nord.
L'océan transporte la chaleur issue
du soleil de l'équateur vers le nord.
Mais la fonte des calottes polaires
perturbe ce flux.
Cela peut même l'arrêter.
Et si cela arrivait...
...adieu notre climat tempéré.
Excusez moi. quand pensez-vous
que cela va arrivé, professeur ?
Peut-être 100 ans, peut-être 1000.
Mais ce dont je suis sûr...
...c'est qu'il faut agir vite pour éviter
à nos enfants d'en payer le prix.
Et qui va payer le prix
des accords de Kyoto ?
L'économie mondiale devrait payer
des centaines de milliards de dollars.
Avec votre respect, Mr. le vice-président,
ne rien faire coûterait beaucoup plus cher.
Notre climat est fragile.
Au rythme auquel nous brûlons le pétrole
et polluons l'environnement...
...les calottes polaires
auront bientôt disparu.
Professeur Hall...
...notre économie est au moins aussi
fragile que l'environnement.
Vous devriez y penser avant de faire
ces déclarations spectaculaires.
Le dernier morceau de glace
qui s'est détaché...
...était de la taille du Rhode Island.
Ça, c'est sensationnel.
Arrêtons le réchauffement !
Je me trouve à la Conférence sur le
réchauffement à New Delhi...
...où, aussi incroyable qu'il paraisse,
il neige.
Un record de froid qui a plongé
la ville dans le chaos...
...condamnant nombre de SDF à
mourrir de froid.
Taxi!
J'ai apprécié votre intervention,
professeur. Très inspirée.
Oh, On est là pour ça, non ?
Pour le spectacle ?
J'aimerais discuter de votre théorie
sur les changements brusques de climat.
Mon nom est Terry Rapson.
- Professeur Rapson, du Hedland Center ?
- C'est moi.
J'ai lu votre travail
sur les courants océaniques.
- Vous prenez une tasse de thé ?
- Si on trouve un taxi.
Par ici.
Bienvenue à Glasgow, en Écosse,
où...
... Manchester United mène 3 à 1...
De retour en deuxième mi-temps,
alors que Manchester...
tente de s'emparer du match.
Il commente pour nous...
...Donald MacFarland.
Quoi ?
- J'ai juste fermé les yeux une seconde.
- Ouais.
Mon bébé a pleuré toute la nuit.
- Et...
- Ouais !
Dennis ? La bouée 4311 affiche
une chute de 10 degrés.
- Elle est où, cette bouée ?
- Eh bien, c'est....
- Georges Bank.
- La mer est agitée, là-bas.
Elle a dû être bousculée.
Dégage cette balle, bon sang !
Allez, tire ! Maintenant!
- Tire !
- On gagne ?
Bonjour professeur.
L'Inde, c'était comment ?
Ces rencontres scientifiques,
vous savez ce que c'est.
Des danseuses, du vin, c'est la fête.
La violence de la tempête Noelani
a étonné les experts hier...
...déferlant sur les îles avec une puissance
encore jamais observée.
...Les météorologues estiment que c'est
la plus forte tempête jamais vue...
Tu pourrais décrocher.
...Elle laissera sûrement beaucoup
de morts derrière elle...
- Allô.
- Sam vient d'avoir un "F" en calcul.
Je sais, Jack.
J'ai une copie de son relevé.
Sam est un excellent élève.
Il ne rate jamais un cours.
Je n'ai pas le temps
de parler de ça maintenant.
Tu devrais peut-être le prendre.
Ce n'est pas moi qui disparais
pendant des mois, désolée.
Je ne comprends pas, c'est tout.
Il t'expliquera lui-même. Tu peux
le déposer à l'aéroport, demain ?
- Sam prend un avion ?
- Pour un concours de connaissance.
- Son équipe joue à New York.
- Sam fait partie d'une équipe ?
- Oui, il y a une fille là-dessous.
- Oh.
Tu passes le prendre à 8h30 ?
Je dois y aller,
je suis de garde ce soir.
Sois à l'heure. Je ne veux pas qu'il
prenne encore un taxi.
D'accord, j'y serai.
La réunion de ce matin a été déplacée
au 4e étage, salle B.
Jack?
Je sais que tu as
l'esprit de contrariété...
...mais pourquoi agacer le vice président ?
Parce que mon fils de 17 ans
est meilleur en sciences que lui.
Ce n'est pas ton fils de 17 ans
qui contrôle notre budget.
- Peu importe qu'il te déteste.
- Mon fils ne me déteste pas.
Tu ne comprends pas...
- Oh merde !
- Attends...? Jack.
Oh, mon dieu.
- Désolé, je suis en retard.
- Papa, le taxi est déjà là.
C'est rien. Je m'en occupe.
Tenez.
Je ne suis pas en colère.
Ça m'ennuie, c'est tout.
- Tu veux entendre ma version ?
- En quoi est-elle différente ?
J'ai résolu tous les problèmes.
M. Spengler m'a descendu parce que...
...je n'ai pas écrit les réponses.
- Pourquoi ça ?
J'ai tout fait de tête.
- Tu lui as dit ?
- Bien sûr. Il ne m'a pas cru.
Il a dit que si lui n'arrivait pas à le
faire de tête, c'est que j'avais triché.
Ridicule. Comment peut-il te reprocher
d'être plus intelligent que lui ?
C'est ce que je lui ai dit.
C'est vrai ?
- Comment il l'a pris ?
- Il m'a saqué, je te rappelle.
Ah ouais.
Sam, je suis désolé.
J'ai conclu trop vite.
Je vais appeler ce mec et lui parler.
On va régler ça.
Vous ne pouvez pas vous garer ici.
- Ne t'inquiète pas pour ça.
- Sam ?
Sam.
Parker, ici Houston.
On a du mauvais temps
sur Cap Canaveral.
On dirait que votre retour
n'est pas pour cette semaine.
Je vais avoir affaire à votre femme.
Bien reçu.
Eh, jette un il à ce système
cyclonique. Il est énorme.
Ça va ?
Il a peur de l'avion.
Je vais bien.
Les risques de crash d'un avion
suite à des turbulences...
...sont de moins d'une sur un milliard.
Ou sur un million ?
- Je ne me souviens plus si...
- La ferme, Brian.
Ecoute, Sam...
...Ne t'occupe pas de lui, d'accord ?
Tout va bien.
Ils continuent à servir des boissons.
Nous allons entrer dans une zone
de turbulences pendant quelques minutes.
Attachez vos ceintures,
relevez les plateaux...
...et les sièges jusqu'à la fin
des turbulences. Merci.
Whoa!
Attrape-le. Attention !
Sam?
Sam.
Tu peux me rendre ma main ?
J'arrive pas à croire que je vais rester
seule avec ma mère.
Sois patiente avec elle.
Elle attendait tellement ces vacances.
Je sais.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Eh.
Eh, coucou. Au revoir.
La cause de ce temps reste un mystère,
bien que certains météorologues...
...pensent que les tâches solaires
pourraient être en cause...
C'est bizarre. Une des bouées enregistre
une chute de 10 degrés.
Ah oui, c'est vrai. Elle fonctionnait
déjà mal, l'autre jour.
Voyons s'il y a des navires près
de Georges Bank pour la récupérer.
Cette bouée n'est pas à Georges Bank,
mais près du Groenland.
Quoi ?
- Deux bouées seraient en panne ?
- Peu probable.
Trois, c'est impossible.
Encore une journée à New York.
Les bouchons, sur 10 pâtés de maison.
Regarde ça, Bouddha. Tous ces gens
et leurs voitures, les gaz d'échappement...
...qui polluent l'atmosphère.
Pardon Monsieur.
Nous sommes vraiment en retard.
On y est presque.
- On est à deux pâtés de maison.
- Allons-y à pied.
Qu'est-ce qui leur prend ?
Aucune idée.
Ils sont remontés aujourd'hui.
En 1532, le conquistador espagnol
Francisco Pizarro...
...a renversé l'empereur Inca
dans la ville péruvienne de Cajamarca.
Quel est son nom ? C'est parti.
Montezuma.
Non, Montezuma, c'est au Mexique,
pas au Pérou.
C'est un truc comme Anta-quelque chose.
- Atahualpa ?
- C'est ça !
C'est terminé.
Les réponses correctes, s'il vous plaît.
Cinq points pour Woodmont et cinq points
pour l'Académie de Pinehurst.
Question suivante.
En quelle année Louis XIV
monta-t-il sur le trône ?
Cet endroit est si rétro.
Ça serait cool si c'était voulu.
Ouais, mate-moi tous ces nazes.
Eh.
Tu es magnifique.
Merci. Cet endroit est incroyable.
C'est leur cafétéria. Tu le crois ça ?
Excellente première manche.
Pour vous aussi.
Le reste de l'équipe, Sam et Brian.
- Moi, c'est Laura.
- Et moi J.D.
- Ton école est stupéfiante.
- Je te fais visiter ?
J'adorerais.
Tu me gardes ça un moment ?
Bien sûr.
Merci.
Mon vieux, tu as une sacrée concurrence.
Je t'en prie.
- Et en plus, il est riche.
- La ferme.
- Qui c'est ?
- Terry Rapson.
Désolé de vous appeler si tôt.
Pas de problème, professeur.
Qu'y a-t-il ?
Il se passe une chose extraordinaire.
Et perturbante, en fait.
Vous avez dit à New Delhi comment
le réchauffement des pôles...
...pourrait arrêter le courant Atlantique Nord.
- Oui.
Eh bien...
...C'est en train de se produire.
Comment ça ?
Une de nos bouées a enregistré
une chute de 10 degrés...
...à la surface.
Je vous ai envoyé un email.
Continuez.
Nous avons d'abord cru
à un dysfonctionnement.
Mais quatre autres bouées
nous ont indiqué la même chose.
C'est incroyable.
Vous aviez prévu que ça arriverait.
Oui, mais pas si tôt.
C'est arrivé trop vite.
Il n'y a aucun système prédictif capable...
...de modéliser ce scénario, à part le vôtre.
Mon modèle est une reconstitution
d'un changement de climat préhistorique.
Ce n'est pas un modèle prédictif.
C'est ce qu'on a de mieux.
Une telle chose ne s'est jamais
produite auparavant.
Au moins pas dans les
10 000 dernières années.
Comme je le prévoyais hier, la force
de l'ouragan Noelani est incroyable.
Ces vagues sont plus grosses
que je le pensais. Regardez.
- Tu ne devrais pas surveiller la météo ?
- Quelle météo on peut avoir à L.A. ?
Attends. C'est quoi ce bruit ?
Quel bruit ?
Je reviens tout de suite.
Les garde-côtes ont fermé les plages,
à cause de la taille des vagues...
- Station météo de Los Angeles.
- C'est Tommy.
Je suis occupé, Tommy. Tu veux quoi ?
Il tombe des grêlons
comme des balles de golf ici.
Un système dépressionnaire
sur la côte californienne...
...est à l'origine d'un système cyclonique
au dessus de la baie de Los Angeles.
- ouais!
- Chef, mettez la chaîne météo.
- Il faut lancer une alerte à la tornade.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Les rapports signalent
une vitesse de vent excessive...
- Ne quitte pas, une seconde.
- Conditions inhabituelles en Californie.
On construit un modèle prédictif,
on a besoin de... Quoi ?
Accès prioritaire à la station
principale pendant deux ou trois jours.
- Oh, c'est tout ? Rien d'autre ?
- On en a besoin immédiatement.
Je dirais que tu as perdu la tête...
...mais ça fait 20 ans que tu es comme ça.
- Tom, c'est important.
- C'est quoi, ce modèle prédictif ?
Janet Tokada, voici Jack Hall. Janet est
spécialiste des ouragans à la NASA.
Jack est paléoclimatologue et je n'ai
aucune idée de ce dont il est capable.
Booker, que se passe-t-il, ici ?
They just issued a tornado warning
in Los Angeles.
Ils viennent de lancer une alerte
à la tornade à Los Angeles.
Une édition spéciale pour aller
en direct à Los Angeles.
Plusieurs rapports arrivent concernant
la météo extrême dans toute la région.
Nous retrouvons notre correspondant à Los Angeles.
Notre hélico est sur place.Vous êtes là, Bart ?
Oui, je suis là.
Ces tornades se forment si rapidement...
- Bart !
- Quoi ? Oh, mon Dieu !
Lisa, tu filmes ça ?
Cette tornade vient juste de
détruire la pancarte Hollywood.
La pancarte Hollywood
s'est tout simplement envolée.
Bart, à ce que vous voyez,
y a-t-il des blessés ?
Je n'en serais pas étonné.
Il y a tellement de dégâts.
Et il y a des gens en dessous
avec des caméras.
Eh, mais vous faites quoi, bon sang ?
Allez vous abriter !
Ne restez pas là ! Tirez-vous !
Vous voyez là deux tornades frappant
l'aéroport international de Los Angeles.
On dirait qu'elles se rejoignent pour
n'en former plus qu'une.
- Tommy !
- Oh, mon Dieu !
Merde !
Il est urgent pour tous nos
téléspectateurs de rester à l'écart...
- Jeff, où es-tu ?
- Au croisement de Yucca et Vine.
- J'arrive.
- Tu passes à la télé, mon pote.
Oh, mon Dieu !
Faut que tu sortes de là, mec.
Ce bus vient d'atterrir
sur le toit de cette Porsche !
Oh, mon Dieu ! j'espère qu'il n'y avait personne
dans cette voiture.
Si vous venez de nous rejoindre...
nous sommes en direct du centre
de Los Angeles. Tommy ?
Ce que vous voyez juste derrière moi,
c'est une tornade.
Oui, Une énorme tornade à Los Angeles.
Ce n'est qu'une des multiples tornades
qui détruisent notre ville.
En voilà une autre sur le bâtiment
du Los Angeles Skyline.
C'est incroyable. C'est énorme.
Je n'ai jamais vu ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
On dirait un...
...énorme et terrifiant cauchemar,
mais tout ça est bien réel.
Oui, je la regarde en ce moment.
- Oui, absolument.
- Que se passe-t-il ?
Je vous rappelle.
M. le Président, Los Angeles a été
détruite par une série de tornades.
De plus, on a besoin de votre aval
pour suspendre tout trafic aérien.
- Que pensez-vous qu'on doive faire ?
- Jusqu'à ce qu'on en sache plus...
...je ne suis pas sûr
qu'on ait le choix, Monsieur.
Voici ce qui reste
du centre de Los Angeles.
Je viens juste d'avoir ma mère
au téléphone.
Excusez-moi, mais il faut
qu'on change de chaîne.
Les autorités ont rappelé au sol
tous les avions des États-Unis.
Malheureusement, l'ordre est arrivé
trop tard pour deux avions...
...qui se sont écrasés, suite à de sévères
turbulences dans le Midwest.
- Le premier vol...
- Tu disais "un pour un milliard" ?
Très bien, Très bien,
écoutez tous attentivement,
écoutez, s'il vous plait.
On a du pain sur la planche,
et trop peu de temps...
...alors commençons. Vorsteen ?
Nos grilles d'analyses ne donnent rien.
Je pense qu'elles ne nous seront
d'aucune aide, dans ce cas.
Le Canada nous rapporte une agitation
inhabituelle dans l'Arctique.
En Sibérie, on signale un système
dépressionnaire encore jamais vu.
Et l'Australie vient de vivre le plus
grand typhon jamais enregistré.
- Ces phénomènes seraient connectés ?
- Il faut considérer l'éventualité.
Il n'y a que le soleil qui soit assez
puissant pour affecter le climat global.
- Qu'en dit la NASA ?
- On a déjà vérifié.
L'activité solaire est normale.
- Et le courant Atlantique Nord ?
- Qu'en est-il ?
J'ai reçu un appel du Professeur Rapson
du Hedland Center.
Il pense que le courant a changé.
Allons, Jack. Comment est-ce possible ?
Le courant tient d'un subtil mélange
d'eau salée et d'eau douce.
- Ça, nous le savons tous.
- Oui...
...Mais nous ne connaissons pas la quantité
d'eau douce déversée dans l'océan...
...suite au réchauffement des pôles.
Je pense que la désalinisation
a atteint un seuil critique.
Cela expliquerait
le dérangement climatique.
Hedland possède des données
très convaincantes.
J'ai entré ces données
dans mon modèle paléoclimatique.
Vous suggérez que ces anomalies
climatiques vont continuer ?
Pas seulement continuer.
S'aggraver.
Je pense que nous sommes au bord
d'un changement climatique majeur.
Que comptes-tu dire à l'administration ?
- Qu'attends-tu que je leur dise ?
- Le gouvernement ne peut pas agir si vite.
- Ce n'est qu'une théorie.
- Avec la station, je peux le prouver.
Non
Tu as 48 heures.
- Professeur Hall.
- oui.
- Je crois votre théorie plausible.
- Venez avec moi.
Il y a quelques semaines, j'ai étudié
le plus gros ouragan enregistré.
La grêle, les tornades, tout concorde.
Peut-on utiliser votre modèle
sur ce type de scénario ?
- On n'a pas eu le temps d'essayer.
- Alors, je peux vous aider.
- Bienvenue à bord.
- Merci.
Salut, moi c'est Jason.
- Salut !
Vous avez les résultats
du scanner de Peter ?
Oui. Le traitement a réduit
la tumeur de 20 %.
- Et sa vue s'améliore ?
- Non, toujours pas.
- Salut Peter, comment ça va ?
- Un peu mieux.
Bien.
Je vais écouter ton cur.
Tu arrives à le lire ?
Non, mais je me rappelle l'histoire
grâce aux images.
Vraiment ?
Ma mère me la lisait souvent.
Elle doit vraiment être fière de toi.
Tu as été un garçon très courageux.
- Merci.
- De rien.
- Tenez.
- Merci.
Jack, ça fait 24 heures que
tu travailles sans t'arrêter.
Tu n'as pas encore fait une seule pause.
Je devrais peut-être
fermer les yeux un moment.
Réveille-moi dès qu'on a les résultats.
Frank, il est toujours comme ça ?
- Ouais.
- Oui.
Il est toujours aussi sombre ?
- Souvent.
- Oui
- Vous êtes ensemble depuis longtemps ?
- En fait, Frank travaille avec lui...
...depuis l'âge de pierre, mais il n'y a
que deux ans que je suis leur esclave.
Jack.
Jack, on a les résultats.
Six à huit mois ? C'est impossible.
Ce ne sont pas des mois,
mais des semaines.
Les inondations ont causé la fermeture
de nombreux tunnels.
La tuyauterie de cette école est trop
vieille, les égouts vont déborder.
Où vas-tu aller ?
Ils nous cherchent
un endroit pour la nuit.
Tu ne peux pas rentrer avant demain ?
Écoute, si je le pouvais, je le ferais.
Seulement...
Papa, cette odeur est insupportable.
Arrête ça ! Je veux que tu rentres.
Papa, je vais prendre le train.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je me débrouillerai.
D'accord.
On se voit demain.
Eh, Sam, tu sais quoi ?
On sait où dormir.
Super.
Pour le moment, Washington n'est pas
touché, mais les habitants...
...font déjà des réserves pour parer
à ce qui est déjà appelé...
- la pire saison des orages.
- Autant que tu le saches...
- je suis sur la sellette.
- Tu as vu mon modèle.
Et j'espère qu'il se trompe.
- M. le Vice Président.
- Tom.
- Vous connaissez le Professeur Hall.
- On s'est déjà vu.
Le Pr. Hall a des informations
que vous devriez examiner.
Nous venons d'obtenir les résultats
de notre simulation.
- Ils expliquent le mauvais temps.
- Je le lirai plus tard.
- Je dois voir le directeur de la FEMA.
- C'est très urgent.
Notre climat va changer radicalement.
Et ceci dans les 8 semaines à venir.
Vous disiez que ça n'arriverait pas
avant une centaine d'années.
- Je me trompais.
- Vous vous trompez peut-être encore.
Je préférerais, mais vous avez vu
ce qui se passe un peu partout.
Nous prenons toutes les précautions
nécessaires. Vous voulez quoi de plus ?
Il faut envisager d'évacuer
la population dès maintenant.
Surtout dans les états du nord.
- Évacuer ?
- Oui.
Vous avez perdu l'esprit, Hall ?
Je dois y aller.
Mr. le Vice Président ! Si on n'agit pas
maintenant, il sera trop tard.
Allez viens, Jack.
C'est sympa de nous avoir amenés ici.
Vous ne pouviez pas quitter New York
sans avoir vu le Musée d'Histoire Naturelle.
Bien sûr que non. C'est la plus belle
collection d'animaux empaillés.
Eh, les gars, regardez ça.
"Le corps de ce mammouth a été trouvé
parfaitement conservé en Sibérie...
...avec l'estomac et la bouche
remplis de nourriture...
ce qui signifie qu'il a gelé
instantanément pendant qu'il broutait."
Voilà 24 heures que la neige
tombe sur l'Angleterre...
...et l'Europe du Nord.
Ça n'est pas près d'arrêter.
Non, non, non
ne t'inquiète pas.
On a tout ce qui faut ici.
C'est juste de la neige.
Ouais. Non, tout va bien,
tout va bien.
Non, tu restes où tu es. Ça va aller.
Ouais, Moi aussi, je t'aime. Au revoir.
- Comment va Jeanette ?
- Oh, bien.
Le ferry vient d'accoster.
Il doit faire beau en Espagne.
J'aurais préféré être là-bas.
L'Air Force a organisé
un vol spécial en hélicoptère...
...pour mettre la famille royale
en sécurité.
- Ouis, ils viennent peut-être nous chercher.
- Ça m'étonnerait.
Heureusement, on a assez de biscuits
et de thé pour couler un navire.
Ça va aller.
Tant que les chiottes fonctionnent.
Visibilité zéro.
Maintenez le cap et la vitesse.
- Quel est notre cap ?
- 035, chef.
On est environ à 40 Km
du château de Balmoral.
On ne vous a plus en visuel.
- Cette jauge doit être faussée.
- Vitesse du vent descendue à zéro.
Des murs de cirrus sont en formation.
- Que se passe-t-il ?
- Le carburant commence à geler.
Pression en baisse à bâbord.
Le rotor perd de la vitesse.
Extinction à tribord.
Préparez-vous à un atterrissage forcé.
Enclenchez le carburant d'urgence.
Allez, enfoiré !
Allez !
Ce que je vais vous dire
doit rester confidentiel.
Il y a peu, trois hélicoptères
se sont crashés en Écosse.
Parce que leur carburant a gelé.
- À quelle température cela...
- Moins 100° Celsius.
On a vérifié.
La température a chuté
très violemment.
Des gens ont gelé sans même pouvoir
sortir de leur voiture.
On peut avoir une image satellite
de l'Écosse il y a deux jours.
On a des tonnes de données...
...mais pas d'ordinateur assez puissant
pour les traiter. Vous pouvez m'aider ?
Envoyez-nous ce que vous avez.
On fera notre possible.
Merci Jack. À bientôt.
Voilà l'Écosse au moment
du changement de température.
On dirait un ouragan.
Sauf que les ouragans ne se forment
qu'au-dessus de la mer.
- Bonsoir, Monsieur.
- Bonsoir Harold.
- Merci Victor. À demain matin.
- Très bien, Monsieur.
- Quel temps !
- Ne m'en parlez pas.
Wow.
Tu vis ici ?
Seulement le week-end.
C'est chez mon père.
Il n'est jamais là, alors...
Où est-il ?
Il fait du ski en Europe
avec ma belle-mère.
C'est ton frère avec toi, là ?
Ouais, on fait souvent
des balades à vélo.
Il pleut comme ça depuis trois jours.
Allez, dépêchez-vous.
Je ne bouge pas d'ici.
Vous ne pouvez pas rester là.
De toute façon,
je n'aime pas le voisinage.
La station de Grand Central
est assiégée.
Plus de la moitié des quais est inondée
et tous les trains sont annulés.
Avec les avions au sol
et les trains désormais paralysés...
...de mauvaises nouvelles...
Victor vient me chercher.
Vous voulez toujours aller à la gare ?
Plus maintenant.
En Nouvelle-Écosse hier, l'océan est monté
de 8 mètres en quelques secondes.
Ce que nous craignions jusqu'alors
s'est en fait déjà produit.
Le front froid venant de l'Arctique...
est à l'origine d'un énorme système
dépressionnaire au Canada...
qui a tout l'air d'un ouragan tropical...
Je dois aller chercher mon petit frère.
Vous venez avec moi ?
- Il est où ?
- En pension à Philadelphie.
Si ce système se déplaçait encore
vers le sud...
...il se pourrait que des raz-de-marée
menacent toute la côte est.
Ok, salut.
Victor est dans les bouchons
sur la Cinquième Avenue.
Ça ira plus vite
si on le rejoint là-bas.
- À pied ?
- Non, pas par ce temps.
On ferait mieux de prendre l'escalier.
On est au dernier étage.
J'ai l'impression qu'on va marcher.
On devrait peut-être rester là.
Je Pense que mademoiselle a raison.
Non. On doit rentrer chez nous.
Eh, Cesar, viens voir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Les loups. Ils sont partis.
Pour vous donner une idée
de la situation...
...qui semble empirer à chaque minute...
en ce moment,
presque toute l'île est inondée.
L'électricité est coupée,
ce qui entraîne des embouteillages...
...dans le centre de Manhattan.
Plus aucune signalisation.
Des accidents de voiture,
au moins deux cents.
On nous apprend que
le reste de la ville est inaccessible.
Tu peux appeler Maman ?
Appele Maman pour moi ,s'il te plait ,
Eh.
Ce chien ne peut pas entrer.
Vas-y mec. Il pleut des cordes.
Je m'en fous. T'as pas vu le panneau ?
C'est censé être
une bibliothèque publique
Venez les mecs, par là.
Excusez-moi.
Bon sang d'imperméable à 1500 $.
- Je t'en prie, tais-toi.
- Il doit y avoir des rats partout.
Parcequ'on est à New York.
Eh ! Eh!
- Ouvrez, mon vieux.
- Je ne prends pas de voyageurs.
Je ne prends personne.
- Je vous donne 100 $.
- Ce n'est pas nécessaire.
Si, vraiment. 200 $.
C'est bien comme ça.
dieu, j'adore les bus. C'est tellement fun.
On va s'éclater.
Allô ?
- Plus de réseau.
- C'est dingue.
On ne pourra pas conduire.
Il faut retourner à l'appartement.
- Ouais, je vote pour.
- Ça va pas ? Il faut aller plus haut
Allez.
On monte à la bibliothèque.
Calmez-vous.
Je ne vous comprends pas.
Si vous restez calme, Madame,
je pourrai vous sortir de là.
La porte est bloquée !
Je ne parle pas Français !
Où est Laura ?
- Elle était juste là.
- Elle est là-bas. Tu la vois ?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Dites-lui de se couvrir les yeux.
Un véritable mur d'eau se dirige vers
la ville de New York. Tout le monde...
- Quoi ?
- Elle a oublié son sac et
leurs passeports dans la voiture.
Laissez tomber.
- Je vais les lui chercher.
- Venez.
Oh, Mon...
Laura!
- Sam !
- Non, Brian !
Laura! Laura, Regarde !
Allez, viens !
Allez !
Sam !
Professeur.
Merci.
- C'est un dessin de Neville ?
- Il a passé le cap des gribouillis.
- Il a déjà six ans.
- Ooh.
Non, c'est le chef-d'uvre
de mon second petit-fils, David.
Bon sang. Neville a déjà six ans.
Ils grandissent tellement vite.
C'est Jack Hall au téléphone.
Ils ont fait tourner les données
qu'on leur a envoyées.
Ici, le voilà.
Jack, avez-vous réussi à reproduire
le cycle thermique ?
Oui. Par sa rotation, la dépression
...propulse vers le bas de l'air glacial
provenant de la troposhère.
Mais cet air devrait se réchauffer
avant d'arriver au sol ?
Il devrait. Mais il descend trop vite.
Est-ce un événement isolé ?
Je crains que non.
On a localisé deux cellules géantes
en plus de celle d'Écosse.
Une au dessus du Nord Canada...
...et une autre sur la Sibérie.
Et on sait quelle direction
elles vont prendre ?
Oui.
Nos prévisions d'origine de 6
à 8 semaines n'étaient pas justes.
Cette tempête va changer
la face de notre planète.
Voici une projection à 24 heures.
Celle-ci est à 48 heures.
Et enfin à 7 à 10 jours...
Quand ce sera terminé...
...nous entrerons dans
une nouvelle ère glaciaire.
Mon Dieu.
Professeur...
...vous devez quitter cet endroit.
Je crains que ce ne soit trop tard,
mon ami.
Que peut-on faire ?
Sauvez le plus de monde possible.
Jack...
...Il s'est passé quelque chose à New York.
Il n'y a pas d'électricité.
J'ai passé la journée ici.
- Qui a besoin d'aide ?
- Ici. Par là.
Quoi ?
C'est la dernière. Savoure-la.
Glouton, va.
Toutes nos lignes sont occupées.
Ecoute, merci d'être venu me chercher.
C'était vraiment courageux.
Je ferais mieux de lui rendre son sac.
Sam?
Dis-lui ce que tu ressens.
Ouais.
- Tu as pu joindre ton petit frère ?
- Non, toujours pas de réseau.
Foutus portables.
Excusez-moi. Il y a des cabines
téléphoniques dans les étages ?
Non, non.
- Il y en a dans la mezzanine.
- Super.
- Mais ce doit être sous l'eau.
- Où tu vas ? Il n'y a pas d'électricité.
Les anciennes lignes ont leur propre
système d'alimentation.
Réunion d'urgence de tous les
chefs de départements NOAA...
Oh, Dieu. J'arrive pas à joindre Sam.
Moi non plus.
J'ai essayé de t'appeler aussi.
C'est une maison de fous ici. Viens.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Ça marche.
J'adore cette photo.
Ouais, moi aussi.
Elle a été prise où ?
Miami.
Et où j'étais ?
Je ne me souviens pas de ce voyage.
On y était avec ma sur.
Tu étais en Alaska...
...Des recherches pour ton doctorat.
Tu te souviens de lui à cet âge ?
Il disait toujours "encore".
Encore une histoire. Encore un tour
sur mes épaules. "Encore, Papa."
Jack. C'est Sam au téléphone. Ligne 4.
- Sam ?
- Papa !
- Où es-tu ? Tu vas bien ?
- Ça va. On est à la bibliothèque.
C'est Maman. Je suis si heureuse
que tu ailles bien.
Tu peux appeler les parents de Laura
et de Brian et leur dire qu'on va bien ?
Oui, bien sûr.
- Sam, c'est quoi ce bruit ?
- Sam ?
Sam?
Il se passe quoi dehors, Papa ?
Sam. Sam, écoute-moi.
Écoute trés attentivement.
N'essaie pas d'aller vers le sud.
C'est trop tard.
La dépression va empirer.
Elle va se transformer en un blizzard
gigantesque, comme un gros ouragan.
L'air va devenir si froid
que tu pourrais geler en un instant.
Sam?
- Qu'est-ce qu'on doit faire ?
- Écoute-moi, fils.
N'allez pas dehors.
Brûlez tout ce que vous pouvez
et attendez au chaud.
Je viens te chercher. Tu entends ?
Je viens te chercher
Sam ?
- Sam, reviens !
- Sam ?
Sam, tu m'entends ?
Tu m'entends ?
Sam ?
- Dis-moi qu'il va s'en sortir.
- Il va s'en sortir.
Tout ira bien, tu m'entends ?
J'ai cru que tu t'étais noyé.
Allons te chercher des vêtements secs.
Où as-tu rangé l'équipement polaire ?
Tu n'arriveras pas à New York, Jack.
J'ai déjà fait pire.
C'est différent.
Jack, c'est différent.
Lucy, dis-lui.
Il faut que j'y aille.
Je sais.
Mes mains tr...
- tremblent.
- Tout va bien. Viens là.
Là. Viens là.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'utilise la chaleur de mon corps
pour te réchauffer.
Si ton sang remonte trop vite
des membres jusqu'à ton cur...
...ton cur pourrait s'arrêter.
Tu as appris ça où ?
Tout le monde ne dort pas
en cours de secourisme.
Comment tu te sens ?
Beaucoup mieux.
Frank m'a dit pour Sam.
Je ne vais pas chercher à t'en dissuader
mais il faut que tu m'aides avant.
Tu vas expliquer tes résultats
au gouvernement.
- J'ai déjà essayé, Tom.
- Je sais, mais c'est différent.
Tu les exposeras directement
au président.
- Ce sont les dernières ?
- On dirait.
Ok.
On a aussi trouvé une radio
mais elle ne fonctionne pas.
Fais voir ça.
Du calme, Buddha.
Tu ne devrais même pas être là.
Venez les gars.
Oh, mon Dieu.
En règle générale, les tempêtes
continuent jusqu'à ce que...
...le déséquilibre d'origine s'estompe.
Dans notre cas, il s'agit d'un
rééquilibrage global.
Cette super-dépression va durer
entre sept et dix jours.
Puis, la glace et la neige recouvriront
complètement l'hémisphère nord.
La glace et la neige réfléchiront
la lumière du soleil.
L'atmosphère de la terre se stabilisera,...
...mais à une température proche
de celle de la précédente ère glaciaire.
Et que peut-on faire ?
Aller le plus au sud possible.
Ce n'est pas drôle, professeur.
Où suggérez-vous
que les gens se rendent ?
Plus ils iront au sud,
plus ils seront en sécurité.
Au Texas ou en Floride.
Le Mexique serait idéal.
Le Mexique ? Vous êtes un scientifique,
laissez-nous la politique.
On a essayé de cette façon.
Vous n'avez rien voulu savoir quand ça
aurait encore pu faire la différence.
Que proposez-vous, concrètement ?
Évacuer tous ceux qui sont
au sud de cette ligne.
Et ceux qui sont au nord ?
Je crains que ce ne soit
trop tard pour eux.
S'ils sortaient...
...la tempête les tuerait.
À partir de maintenant...
...mieux vaut rester chez soi.
Surmonter la crise.
Prier.
À ton avis, il va faire quoi ?
Je ne sais pas.
Jack...
...Merci....
...et bonne chance.
Toi aussi.
Nous en aurons tous besoin.
On ne peut pas évacuer la moitié du pays
sur les théories d'un seul scientifique.
- Chaque minute coûte des vies.
- Et l'autre moitié du pays ?
Si le Prpfesseur Hall dit vrai...
about this storm...
...envoyer des soldats au nord
reviendrait à les condamner.
On doit sauver tous ceux
qui peuvent l'être.
On a la même approche
sur le champ de bataille.
Il est parfois nécessaire
de prendre des décisions délicates...
Abandonner la moitié du pays
ne me semble pas nécessaire.
Si vous aviez écouté avant,
ça n'aurait pas été nécessaire.
Conneries. C'est facile pour lui
de suggérer ce plan.
- Il est à l'abri ici, à Washington.
- Son fils est à Manhattan.
Maintenant que vous le savez,
vous pouvez douter de ses motivations.
On suit le plan de Hall.
- Général.
- Monsieur ?
Donnez l'ordre à la Garde Nationale
d'évacuer les états du sud.
Oui, monsieur.
Vivian...
...passez-moi ma femme.
Désolé, messieurs, mais nous allons
bientôt manquer de pétrole.
Eh.
À votre avis, est-ce que...
...ça marcherait...
...avec ça ?
Vous êtes fous ?
C'est un Scotch 12 ans d'âge.
Messieurs.
À l'Angleterre.
À l'Humanité.
Au Manchester United.
J'aurais...
J'aurais tellement aimé le voir grandir.
Le plus important, c'est qu'il grandira.
Amen.
Vous êtes sûr de ne pas vouloir d'aide ?
Monsieur, je suis président
du club d'électronique...
...du club de maths et du club d'échecs.
Alors, si vous trouvez plus ringard ici,
amenez-le-moi.
Je vous laisse travailler, ok?
Allez Buddha.
Fais ce que tu as à faire.
Allez, il n'y a personne dans le coin.
OK. Je me retourne,
Je ne te regarde pas. Promis.
Quoi ?
Eh, il y a du monde dehors.
Je promenais mon chien.
Ils sont des centaines
à marcher sur la neige.
Mais où vont-ils ?
Ils quittent la ville
avant qu'il ne soit trop tard.
Écoutez tous. Calmez-vous.
Quelqu'un a-t-il pu utiliser
son portable récemment ?
J'ai appelé mon cousin à Memphis
il y a une heure.
Ils sont évacués vers le sud.
On devrait y aller aussi.
La glace est assez épaisse
pour qu'on puisse y marcher.
On devrait se dépécher
avant qu'il y ait trop de neige.
Couvrez-vous tous
le plus vite possible.
Il vaudrait mieux rester.
Pourquoi Sam ? Tout le monde s'en va.
Mon père m'a dit de rester à l'intérieur.
La tempête tuera tous ceux qui sortiront.
- On ne peut pas garder ça pour nous.
- Je sais.
Excusez-moi, vous faites une erreur.
Écoute, on a tous peur,
mais on n'a pas le choix.
- Ce n'est pas ça.
- Préparez-vous à partir.
Si ces gens sortent,
ils mourront de froid !
Ok, c'est quoi ce délire ?
C'est pas du délire.
Écoutez, cette tempête va empirer.
Ceux qui sortiront mourront de froid.
- D'où tu tiens ça ?
- Mon père est climatologue.
- Il bosse pour le gouvernement.
- Alors, on fait quoi ?
On reste à l'intérieur,
on se réchauffe et on attend.
Il y a de plus en plus de neige.
On va rester coincés ici,
sans nourriture.
- C'est un risque, oui.
- Un risque inutile.
Non, non, pas du tout.
Assez discuté.
On y va.
- Écoutez-moi, juste un instant.
- Allez, on y va.
Cette tempête va empirer.
Elle va devenir très dangereuse.
Vous n'y survivrez pas.
Croyez-moi.
S'il vous plaît, restez.
Ne partez pas....
- Elle peut y aller.
- Au bout du couloir, les gars.
On ne pourra plus se joindre.
Laisse-moi un message
à l'ambassade de Mexico.
D'accord.
Je t'aime.
Je t'aime, Jack.
Dis à Sam que je l'aime.
Dieu te garde.
- Docteur Hall ?
- Ouais.
On n'a pas pu joindre
les parents de Peter.
- Je rappellerai plus tard.
- D'accord. Merci.
Je l'ai.
Tu es censé être
dans un bus vers le sud.
Ça fait 20 ans que je m'occupe de toi.
Tu pensais que je te laisserais tomber ?
Et dire que je pensais que c'était moi
qui te protégeais.
Où sont les clés ?
Dans la camionnette.
Tu vas où comme ça ?
Vous n'avez le sens de l'orientation
ni l'un, ni l'autre.
Sans moi, vous échoueriez à Cleveland.
Je vous tiens au courant
de la trajectoire de la tempête.
Bonne chance, Jack.
Un flash info depuis
la frontière mexicaine.
Il y a une demi-heure, les autorités
mexicaines ont fermé la frontière...
...submergée par les réfugiés
américains fuyant vers le sud...
...à l'approche de la tempête.
Ils pensaient pouvoir entrer
au Mexique plus tôt...
...mais ils ont trouvé portes closes.
Et dans un dramatique renversement
de l'immigration clandestine,
...des milliers de gens traversent
le Rio Grande pour rejoindre le Mexique.
C'est une scène de désolation et de
frustration qui se déroule devant nous.
Abandonnant leurs voitures,
les gens prennent leurs affaires...
...et rejoignent illégalement
le Mexique les pieds dans l'eau.
Voilà.
La cheminée n'est plus utilisée
depuis au moins 100 ans.
Bien.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Que voudriez-vous qu'on brûle ?
- Vous ne pouvez pas brûler des livres.
- Non, vous ne pouvez pas.
Vous voulez mourir congelés ?
Je vais en chercher d'autres.
Je viens avec vous.
Moi aussi.
Ok, il y a une cafétéria
ou un self ici ?
Juste des distributeurs
dans la salle du personnel.
On ne va pas tenir longtemps
avec des M&M's et des chips.
Et les poubelles ?
On trouve toujours à manger
dans les poubelles.
Friedrich Nietzsche ?
On ne brûle pas Nietzsche.
C'est le plus grand penseur
du XIXe siècle.
C'était un porc chauviniste,
amoureux de sa sur.
Ce n'était pas un porc chauviniste.
Mais il était amoureux de sa sur.
Excusez-moi.
Par ici, c'est la section fiscale,
on peut brûler ça.
Après des heures d'incertitude,
le trafic reprend doucement...
...des États-Unis vers le Mexique.
Ceci grâce au président, qui a négocié
l'ouverture de la frontière...
...contre l'annulation de la dette
de l'Amérique Latine.
Maintenant, des milliers de familles américaines
poussent un soupir de soulagement.
Lucy ?
L'ambulance de Peter est arrivée ?
Non.
- Pourquoi ?
- Tout le monde est parti.
- Quoi ?
- Dans la précipitation...
...il y a eu un vent de panique
et tout le monde est parti.
- Dieu.
- Il y a un policier avec un chasse-neige.
- Il attend dehors.
- Dieu.
Peter ne peut être déplacé
qu'en ambulance.
J'ai laissé un message au service
d'ambulances du comté.
Ok.
Tu devrais y aller, moi je vais rester.
Lucy, non.
- Non.
- Non, il faut que tu y ailles.
Il ne va pas t'attendre longtemps.
Ça va aller.
Je suis désolée.
- Tout va bien.
- D'accord.
Tu te sens bien ?
Ouais, Ça va.
Juste une coupure à la jambe.
Tu as capté quelque chose ?
ouais, Pendant une minute.
Et ?
Mec, la tempête fait rage partout.
Tout l'hémisphère nord est touché.
L'Europe est ensevelie
sous 5 mètres de neige...
...et il paraît que ce sera pire ici.
Je veux dire, je me demande
si ton père arrivera jusqu'ici.
Non, il y arrivera
Il y arrivera.
La Maison Blanche a décrété
l'état d'urgence...
...pour tous les états du nord.
L'exposition prolongée au froid
de cette tempête est fatale.
Restez calfeutrés
et brûlez ce que vous pouvez...
i>...jusqu'à la fin de la tempête.
Les routes sont impraticables...
...dans tout l'état de New York
et jusqu'en Pennsylvanie.
Où sommes-nous ?
Juste au nord de Philadelphie.
Attention !
Tout le monde va bien ?
- Ouais.
- Yeah.
- Je répète, les routes...
- Désolé, chef.
Sortez les raquettes.
On termine à pied.
Levez-vous, Madame. On y va.
On est seulement à Brooklyn.
On devrait peut-être rebrousser chemin.
Pour aller où ?
La moitié de la ville est congelée.
Il est temps d'y aller.
On aurait dû rester à la bibliothèque.
Allez les gars, on y va.
Debout.
Tu fais quoi ?
Je m'isole.
C'est mieux avec des journaux,
mais ça fera l'affaire.
Toutes ces années dans la rue,
j'ai appris à me réchauffer.
Eh.
Merci.
J'en ai une.
Tes meilleures vacances.
À part celles-ci ?
D'accord.
J'ai accompagné mon père
en voyage d'études au Groënland.
Le bateau est tombé en panne
et on est restés bloqués.
Et il a plu sans arrêt.
Tu as dû t'ennuyer.
En fait, c'était vraiment agréable.
Seul avec mon père pendant 10 jours.
Frank !
Est-ce que tu vas bien ?
Je vais bien.
Je descends faire un peu de shopping
Je largue la luge.
Tiens bon ! On va te tirer de là.
Jason ! Il faut que tu supportes
le poids de Frank.
Ok, j'essaye.
Ok, je crois que c'est bon, là.
J'arrive.
La vitre va casser.
On est trop lourds.
Ça ne tiendra pas.
Non, Non.
Frank, je peux te sortir de là.
Ne fais pas ça.
- Non, Frank, non!
- Frank, non!
Frank!
C'est quoi, ça ?
Une bible de Gutemberg.
Elle était avec les livres rares.
Vous croyez que Dieu peut vous sauver ?
Non, Je ne crois pas en Dieu.
Vous semblez y tenir, pourtant.
Je la protège.
Cette bible est le premier livre
jamais imprimé.
Elle représente l'aube
de l'Ère de la raison.
Pour moi, l'écriture est la plus
grande création de l'Humanité.
Vous pouvez rire.
Mais si la civilisation occidentale
doit s'éteindre...
...j'en aurai au moins sauvé un fragment.
Il paraît qu'on a oublié quelqu'un.
- On est venus avec une ambulance.
- Merci, mon Dieu.
Merci beaucoup d'être venu.
Eh.
Eh, Tu te sens bien ?
On dirait que tu as de la fièvre.
Ça va, mais je n'arrive pas à dormir.
Je n'arrête pas de penser à tous ces
trucs inutiles du concours.
- C'est stupide, hein ?
- Non, pas du tout.
Tu n'es pas encore arrivée à t'y faire.
Comment je pourrais m'y faire, Sam ?
Tout ce qui a toujours compté pour moi,
ce pour quoi j'ai tant travaillé...
...tout cet avenir est parti en fumée.
Tu as toujours pensé que je prenais
la compétition trop à cur.
Tu avais raison.
- Tout ça pour rien.
- Non.
Non, Je t'ai dit ça parce que je
refusais de voir la vérité en face.
À propos de quoi ?
La raison pour laquelle
j'ai rejoint l'équipe.
J'ai fait ça pour toi.
Eh.
Je sais.
- Monsieur le Président.
- D'accord.
Désolé, mais on ne plus attendre
Il n'y a plus que nous.
Très bien.
Message d'urgence
pour le haut commandement.
Demandons priorité
pour atterrir en zone 1.
Reçu, Delta 26.
Un véhicule vous attendra.
- Monsieur.
- Merci, caporal.
- Désolé pour le retard, monsieur.
- Allons-y.
Madame la secrétaire.
Raymond.
Le convoi présidentiel
a été pris dans la tempête.
Il ne s'en sont pas sorti.
Elle n'arrivait pas à se lever ce matin.
Elle avait juste un peu de fièvre.
Je ne sais pas ce qu'elle a.
Elle est affreusement pâle.
Aucun d'entre nous n'a mangé
correctement depuis des jours.
- Elle est en hypothermie.
- Comment est-ce possible ?
- On a tous été...
- C'est peut-être la grippe.
Non, non, ce n'est pas la grippe.
Comment le savez-vous ?
Les livres ne sont pas bons qu'à
être brûlés. Quels sont les symptômes ?
De la fièvre et des sueurs froides.
Son pouls ?
- Très rapide.
- Est-elle blessée ?
Une coupure qui aurait pu s'infecter ?
Il y a quelques jours, elle s'est plainte
d'une coupure à la jambe.
Je n'y ai pas prêté attention.
Oh, mon Dieu.
Elle fait une septicémie.
Elle risque le choc infectieux.
J'ai déjà vu ça.
Ça peut mal finir.
Elle a besoin d'une dose massive
de pénicilline...
...ou un antibiotique à large spectre, ou...
Ou quoi ?
Je n'ai jamais rien vu de tel.
On n'a aucun point de référence.
Tout est recouvert de nuages.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je prends une image infrarouge
des courants thermiques.
On l'envoie à Houston et à Korolev,
aux stations météo.
Je viens t'aider.
Tom ? Tom, réveillez-vous.
La station spatiale vient d'envoyer
des images satellite. Venez voir.
Ça fait quelle taille ?
Le vortex a un diamètre de 80 Km.
Et il grossit. Les cellules situées sur
l'Europe et l'Asie sont plus grosses.
Bon Dieu..
Celle-ci va s'abattre sur New York
dans moins d'une heure.
Jason !
Tu te sens bien ?
- Que faites-vous ?
- Il y a des médicaments sur le bateau.
Vous disiez que c'était
trop dangereux de sortir.
Je sais.
Où as-tu trouvé ces chaises ?
Pourquoi ?
Je viens avec toi.
Moi aussi.
Allez, bon sang !
- Tout est écrit en russe.
- Je sais
- Eh, Eh, Eh, les gars, j'en ai trouvé.
- Comment tu le sais ?
C'est écrit "pénicilline"
sur le flacon.
Eh, attendez. C'est la cantine.
- On devrait prendre de la nourriture.
- On n'a pas le temps.
Ni Laura, ni personne
ne survivra sans nourriture.
Ok .
- Sam, par ici.
- Quoi ?
Bingo.
Brian ?
- Je vais bien.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai juste ouvert le placard.
- Ça peut servir.
- On va y mettre la nourriture.
Tire-le par ici, Brian.
- Ça va ?
- Oh, mon Dieu, ils sont plusieurs.
Ma jambe.
Tiens, prends ça.
Il devrait être sur New York, à présent.
Les données satellite indiquent une chute
de température de 8 degrés par seconde.
Les gars, on dirait...
...qu'on est dans l'il du cyclone.
Il faut qu'on rentre tout de suite.
Je vais sortir et attirer
les loups plus loin.
Dès qu'ils s'en vont,
vous fermez la porte.
Bonne chance.
- Dépêche-toi, Brian.
- Il me faut un truc.
Allez, dépêche-toi !
Brian! Brian, ouvre la porte !
Il faut qu'on sorte d'ici maintenant.
Brian, prends les provisions.
Oh, merde !
Tirons-nous !
Tire, Brian !
Va donner ses médicaments à Laura.
On y est presque. Allez.
Brian. Ferme la porte !
Ne laissez pas le feu s'éteindre !
Que se passe-t-il ?
Buddha, éloigne-toi de la porte.
Viens, Buddha ! viens !
Des livres ! Plus de livres !
Je suis resté combien de temps
dans les vaps ?
Deux heures.
Comment tu te sens ?
Ok .Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a du rentrer précipitamment,
je t'ai un peu malmené.
Je devrais en avoir l'habitude.
Content que tu sois de retour.
Tu vas où ?
L'il du cyclone est passé et on n'est
plus qu'à 60 Km de Manhattan.
On devrait peut-être attendre
un jour de plus.
Sam n'aura peut-être pas un jour de plus.
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
Comment ça ?
Je veux dire à nous tous.
À la civilisation.
L'espèce humaine a survécu
à la précédente ère glaciaire.
Elle sera certainement capable
de survivre à celle-là.
Si seulement on savait tirer
les leçons de nos erreurs.
J'aimerais tellement pouvoir tirer
les leçons des miennes.
Tu as fait tout ce que tu pouvais.
Je pensais à Sam.
Jack, tu connais les chances
de survie de Sam.
J'ai fait une promesse à mon fils.
J'entends bien la tenir.
Parker, ici Houston. Vous m'entendez ?
Reçu, contrôle. On vous écoute.
On nous indique que la tempête
se dissipe sur l'Amérique du Nord.
Vous confirmez ?
Affirmatif. Ça s'éclaircit.
On survole l'Europe, actuellement.
Et je vois de la terre pour
la première fois depuis des jours.
La bibliothèque est encore loin ?
On devrait être...
...pile dessus.
Désolé, Jack.
Sam ?
Qui c'est ?
Mon père.
Tu as réussi.
Tu en doutais ?
EMBASSADE DES ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE
Monsieur le président.
Je viens de recevoir une transmission
par onde courte de Jack Hall.
Il a atteint New York.
Il dit qu'il y a des survivants.
Merci, Tom.
Voilà...
Voilà de bonnes nouvelles.
Ces dernières semaines
nous ont rendus humbles...
...face à la puissance destructrice
de la nature.
Pendant des années, nous avons agi
comme si nous pouvions...
...puiser dans les ressources naturelles
de la planète sans conséquences.
Nous avions tort.
J'avais tort.
Le fait que je fasse ce premier
discours depuis un sol étranger...</i
...est la preuve que nos options ont changé.
Non seulement les Américains...
...mais tous les peuples du globe sont
désormais les invités des nations...
...que nous appelions autrefois
le Tiers-Monde.
Lorsque nous en avons eu besoin,
ils nous ont accueillis et abrités.
Et je leur suis profondément
reconnaissant de leur hospitalité.
Nous déplorons la perte d'un grand
dirigeant dont l'ordre d'évacuer...
Peter ? Tu te sens bien aujourd'hui ?
Des jours durant, nous avons craint
pour l'avenir de ceux...
...qui étaient restés piégés au nord.
Aujourd'hui, il y a des raisons d'espérer.
Il y a peu de temps, j'ai appris
qu'un petit groupe de personnes...
...avait survécu à New York,
contre toute attente...
...et face à une terrible adversité.
J'ai immédiatement ordonné
qu'on aille les secourir...
...et qu'on cherche d'éventuels
autres survivants.
Jack!
C'est bon de te voir.
Allez, montez à bord.
Regarde ça.
Quoi ?
Tu as déjà vu un ciel aussi clair ?
Sous-titres originaux: Zakouski
pour la French TeAm/sync:HADD.2008
Movie:The.Day.After.Tomorrow.2004.720p.BluRay.x264-REVEiLLE