POUR CHARLOTTE ET ABE
Tel que discuté hier,
je tiens à ce que vous mettiez
davantage l'accent
sur les idées maîtresses.
Vous avez presque tous tendance
à passer trop vite aux exemples
dans le corps du texte.
Vous auriez intérêt à relire le PDF
sur la structure du paragraphe
que je vous ai envoyé
il y a quelques semaines.
Oui, je sais,
ces règles peuvent
paraître contraignantes.
Mais souvenez-vous
que l'objectif du cours
est de vous apprendre à écrire
de façon claire et persuasive.
C'est comme ça que vous
communiquerez efficacement vos idées.
Pourquoi il fait pas réparer
sa caméra ?
Chris, je présume
que c'était un message privé
que vous avez envoyé
à toute la classe ?
Bien joué.
PROFESSEUR
Et non, la caméra de mon portable
ne fonctionne toujours pas.
Vous ne manquez pas grand-chose,
croyez-moi.
Oh, pour ceux qui ne m'ont pas
encore remis le devoir numéro trois,
il me le faut pour mercredi.
Je ne ferai aucune exception.
Et n'oubliez pas :
plus vous réviserez vos textes,
meilleurs ils seront.
Plus vous vous corrigerez,
plus vous aurez de chances
d'exprimer votre pensée et vos idées
de façon claire et persuasive.
D'accord ?
LUNDI
"Moby Dick. Dans le...
"l'incroyable Moby D..."
Liz ?
Sers-toi de ta clé,
ouvre la porte !
Oh mon Dieu.
Qui êtes-vous ?
Est-ce que...
Est-ce que ça va ?
Est-ce que je dois appeler
une ambulance ? Vous avez besoin...
- Lis-moi ça.
- Vous avez un téléphone ?
Le mien est mort et je dois...
- Lis-moi ça, s'il te plaît !
- OK.
D'accord.
"Dans l'incroyable Moby Dick
de l'auteur Herman Melville,
"l'auteur fait le récit
de sa vie en mer.
"Dans la première partie du livre,
"l'auteur,
qui dit s'appeler Ismaël,
"est dans une petite ville
côtière et partage son lit
"avec un homme
du nom de Queequeg..."
Qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi je dois lire ça ?
Lis, je te dis,
n'importe quel passage !
"Et j'étais encore plus triste
en lisant les chapitres ennuyeux
"qui ne faisaient que décrire
les baleines parce que je savais
"que l'auteur voulait
seulement nous épargner
- "sa propre histoire triste..."
- "Histoire triste..."
- "juste pour un petit temps."
- "Juste pour un petit temps."
"Ce livre m'a fait penser
à ma propre vie
"et je me suis dit
que ça en valait la peine."
Est-ce que ça vous aide ?
Écoutez, vous avez un téléphone ?
Le mien est mort
et je dois appeler une ambulance.
Vous avez besoin d'aide.
Je vais pas dans les hôpitaux.
Je peux rien faire
pour vous aider, je...
Je vais pas dans les hôpitaux.
Je suis désolé.
Tu peux... t'en aller.
Merci pour la lecture.
Vous êtes sûr que ça va ?
Je suis désolé, mais t'es qui toi ?
Est-ce que vous connaissez
l'Évangile de Jésus-Christ ?
Quoi ?
Je partage le message
d'amour du Christ.
Et j'explique aux gens le...
Je crois
que je vais appeler mon amie,
elle est infirmière, elle...
elle s'occupe de moi.
Ouais. Ouais, je vais y aller.
Désolé de vous déranger.
Attends ! Mon téléphone est
tombé là-dessous, tu peux...
Ouais, bien sûr.
Je l'ai.
Écoute, je ne sais pas
ce qui va se passer
dans les prochaines minutes.
Si ça ne te dérange pas,
tu pourrais...
Ouais. Ouais, bien sûr.
Merci.
Désolée, je ne suis pas là.
Laissez un message.
C'était quoi ce texte
que vous m'avez fait lire ?
C'est une dissertation.
C'est mon travail.
Je donne des cours en ligne
à l'université.
Mais pourquoi vous vouliez
que je vous le lise ?
Parce que j'ai cru
que j'allais mourir et...
je voulais l'entendre
une dernière fois.
T'aurais dû appeler une ambulance.
Ah oui, sans assurance maladie ?
Il vaut mieux être endetté
que mort, non ?
Ça va pas ou quoi ?
Pourquoi y a un...
missionnaire ici ?
Quelqu'un avait laissé
la porte déverrouillée.
Je suis partie après que tu te sois
endormi tout à l'heure,
j'ai dû oublier de fermer à clé.
Et tant mieux, parce que
sans cet oubli t'aurais pu...
Liz, j'aime pas ça quand tu...
OK, OK. C'est juste que...
je déteste te savoir enfermé
à double-tour
quand je suis pas là.
Tais-toi maintenant, j'essaie de...
Quoi ?
Tais-toi.
Dis-moi ce que t'as ressenti.
Une douleur dans la poitrine.
J'avais du mal à respirer,
j'arrivais pas à prendre de l'air.
Comment est ton sommeil ?
J'arrive pas vraiment à dormir.
Penche-toi en avant.
T'as un sifflement.
J'ai toujours un sifflement, Liz.
Il est plus fort maintenant.
Respire profondément.
Ça fait mal ?
Comment est ma pression ?
238 sur 134.
Ouais.
Est-ce que tu pourrais...
Je suis pas allé
aux toilettes de la journée,
je crois que je vais exploser.
Tu veux que je t'aide ?
Non, non, ça va. Désolé.
- T'es désolé pour quoi ?
- Je suis désolé.
Je sais pas. Je suis juste désolé.
- Je vais y aller.
- Merci.
Tu dois être de New Life ?
Tu connais Doug,
du Conseil de l'église ?
Ouais, je crois que je le connais.
Je suis pas tout à fait sûr,
je suis nouveau ici, alors...
C'est mon père.
Doug et Cindy m'ont adoptée
quand j'étais bébé.
Oh, c'est super.
Je vous ai jamais vue là-bas,
mais...
c'est sûrement
parce que je suis nouveau et...
Je déteste vraiment New Life.
Mon père me forçait à y aller
quand j'étais petite, c'était...
horrible.
Grandir avec toutes
ces conneries de fin des temps...
T'es tout jeune.
Pourquoi tu tiens à croire
que la fin du monde approche ?
Je crois que quand...
le Christ reviendra,
ce sera magnifique.
Écoute, rentre chez toi.
Je sais que Charlie
a apprécié ton aide,
mais si t'es là pour le convertir...
Oh, on ne convertit personne.
Nous portons un message d'espoir
pour les gens de toutes...
Les gens de toutes confessions.
Je sais, t'es mignon.
Mais...
il veut pas entendre parler
de New Life, fais-moi confiance.
Pourquoi ?
Parce que
ça lui a fait beaucoup de mal.
Comment ça ?
Ça a tué son amoureux.
Vous dites que l'Église...
A tué l'amoureux de Charlie, ouais.
Sans compter que New Life
m'a causé beaucoup de souffrance
à moi aussi dans ma vie, alors...
on n'a pas besoin de toi ici,
surtout pas en ce moment.
Pas cette semaine.
Pourquoi ?
Parce qu'il ne sera sûrement
plus là la semaine prochaine.
Où est-ce qu'il va ?
Désolé
de t'avoir fait déplacer, Liz.
Non, c'est rien. T'en fais pas.
Je suis désolé de croire
tout le temps que je vais mourir.
Charlie, tu fais
238 sur 134 de pression.
Désolé.
- Va à l'hôpital.
- Je suis désolé.
Arrête de dire que t'es désolé
et fais-toi soigner.
T'as une insuffisance cardiaque
congestive.
Si tu te fais pas soigner,
tu passeras pas la semaine.
Tu vas mourir.
Alors vaut mieux
que je me mette au travail
parce que j'ai beaucoup de textes
à corriger cette semaine.
- Mais je rêve, c'est pas vrai !
- Je sais.
Désolé,
je suis une personne horrible.
Je sais.
Je suis désolé.
Vous voulez que je vous parle
du message d'amour
- et du salut du Christ ?
- Non, il veut pas !
OK, ça va. C'est bon.
Je m'en vais.
Je comprends toujours pas pourquoi
vous m'avez fait lire ce texte.
Parce que c'est un excellent texte.
Au revoir.
Charlie, il faut que t'ailles
à l'hôpital,
là, ça va vraiment trop loin.
Tu veux que j'accumule
des dizaines de milliers de dollars
de factures d'hôpital ?
J'arriverai jamais
à rembourser ça, jamais de la vie.
Pour moi aussi
ça a des conséquences,
tu le sais ça ?
T'es mon ami.
Je sais.
Je suis désolé.
Si tu dis encore une fois
que t'es désolé,
je t'enfonce un couteau juste là,
je te jure que je le ferai !
Vas-y, qu'est-ce que ça peut faire ?
Mes organes sont au moins
à deux pieds sous ma peau.
Je t'avais prévenu
que ça t'arriverait.
Je sais.
Je t'avais prévenu, oui ou non ?
Oui c'est vrai.
Liz...
S'il te plaît.
Merci.
Oh, je l'ai déjà vu celui-là,
il est bien.
"Dans la première partie du livre,
"l'auteur...
"qui dit s'appeler Ismaël,
"est...
"dans une petite ville côtière...
"et il...
"partage son lit
"avec un homme...
"du nom de Queequeg.
"L'auteur et Queequeg
vont à l'église
"et plus tard, ils s'embarquent
sur un bateau commandé par...
"Achab...
"un pirate
à qui il manque une jambe
"et qui veut vraiment
tuer une baleine...
"qui s'appelle Moby Dick,
et qui est blanche.
"Au cours de l'histoire,
"le pirate Achab endure
plusieurs épreuves.
"Toute sa vie
"tourne autour de cet objectif
de tuer une certaine baleine.
"Je trouve ça triste...
"parce que cette baleine
n'a pas d'émotions.
"Ce n'est que...
"qu'un pauvre gros animal.
"Et...
"j'ai de la peine pour Achab aussi...
"parce qu'il pense que...
"sa vie serait plus belle si...
"si seulement il pouvait
tuer cette baleine.
"Mais en réalité...
"ça ne l'aiderait pas du tout.
"Ce livre m'a fait...
"penser à ma propre vie."
Ce livre m'a fait penser
à ma propre vie.
MARDI
Insuffisance cardiaque
congestive.
Obésité, pronostic.
"Effets à long terme de l'obésité
sur l'espérance de vie."
"Mortalité."
Pression 238 sur 134.
"Qu'est-ce que signifie
hypertension de niveau trois ?"
"Appelez le 911."
Est-ce que ça veut dire
que je vais être grosse ?
Non, non, pas forcément.
J'ai toujours été gros, j'ai juste...
perdu le contrôle.
Alors, ta mère était d'accord
pour que tu viennes ?
Je lui ai pas dit.
Je suis vraiment content de te voir.
Tu es magnifique.
Ça va à l'école ?
C'est ton année de finissante, non ?
Pourquoi, ça t'intéresse ?
Évidemment que ça m'intéresse.
Je dois chaque fois talonner ta
mère pour obtenir de tes nouvelles.
Dis-moi...
Tu n'as...
Est-ce que...
est-ce que tu n'as pas d'école
aujourd'hui ?
J'ai été suspendue ce matin.
- Pourquoi ?
- J'ai publié quelque chose
à propos de ma connasse
de coéquipière de labo
et le directeur a dit
que c'était vaguement menaçant.
Tu n'aimes pas l'école ?
Y a que les idiots
qui aiment l'école.
Mais tu vas obtenir
ton diplôme, pas vrai ?
C'est pas sûr, selon mon conseiller.
Mais je m'en fais pas pour ça.
Je suis une fille intelligente.
J'oublie jamais rien.
L'école c'est juste... de la merde.
Mais c'est important, Ellie.
Si t'obtiens pas ton diplôme...
T'essaies vraiment de jouer
au père avec moi ?
Non, je...
Désolé, je...
je me disais
qu'on pourrait peut-être
passer du temps ensemble.
Je passerai pas du temps avec toi.
T'es dégoûtant.
C'est vrai que je suis
beaucoup plus gros que...
la dernière fois
que tu m'as vu, c'est sûr.
Non, je parle pas de ton apparence.
Tu serais dégoûtant même si
t'étais pas aussi gros.
Tu serais quand même
ce sale père de merde
qui m'a abandonnée
quand j'avais huit ans.
Tout ça juste pour baiser
un de tes étudiants.
Je peux en prendre un ?
Ouais.
Écoute, ça remonte à loin tout ça.
Je me disais juste que...
peut-être...
on pourrait essayer de se connaître.
Je sais même pas
pourquoi je suis là.
Je peux te payer.
Tu veux me payer pour
que je passe du temps avec toi ?
Je peux même t'aider
pour tes devoirs.
C'est... c'est mon travail,
mon métier.
Je peux t'aider à réussir tes cours.
Université d'Oakley ?
T'enseignes en ligne ?
Oui.
Est-ce que tes élèves t'ont vu ?
Je laisse la caméra éteinte.
Ouais, c'est sûrement mieux
comme ça.
Mon conseiller dit que si je fais
des grands progrès dans une matière,
j'aurai peut-être mon diplôme.
Tu peux réécrire ces compositions.
Mais il faut que ce soit bon.
Écoute...
Je vais peut-être pas
les écrire pour toi,
mais on pourrait
les travailler ensemble.
Combien tu vas me payer ?
Je te donnerai tout ce que j'ai,
tout l'argent que j'ai à la banque.
Combien ?
Je dirais... environ 120 000,
autour de ça.
Il faudrait que je vérifie.
Je sors jamais.
Tout ce que j'ai à payer,
c'est la nourriture,
le loyer, l'Internet.
Et je travaille presque
tout le temps.
Et tu me donnerais tout ça.
Pas à ma mère, à moi ?
Oui.
Mais...
ne dis rien à ta mère.
D'accord ?
Et tu sais,
tu pourrais peut-être
écrire un peu, juste pour moi.
Pourquoi ?
Bien, parce que
t'es une personne intelligente.
Je parie que tu ferais une bonne
écrivaine, j'en suis certain.
Et puis, je suis prof,
alors je veux que tu retires
quelque chose de tout ça.
Je te comprends vraiment pas.
Lève-toi et marche vers moi.
Quoi ?
Je veux que tu te lèves
et que tu marches vers moi.
Non.
Non, sans ce truc.
Lève-toi et marche jusqu'ici.
- Ellie, je ne peux pas, je...
- Ferme ta gueule.
Marche vers moi.
"Célébrer mon âme."
"Vendre mon âme."
Pizza Gambino !
Ouais, y a...
y a un billet de 20
dans la boîte aux lettres.
OK.
Vous pouvez les laisser sur le...
Ouais, je...
je me souviens.
Tout va bien chez vous ?
Ouais.
Vous êtes sûr ?
Ouais, ça va, ouais.
Merci.
Respire lentement.
Détends-toi.
Ça mesure la transpiration,
c'est un indicateur du stress.
Il s'agit d'établir une relation
entre ton cerveau et ton corps.
Si tu sais comment te calmer,
ta pression artérielle va...
Tiens.
J'ai pas besoin d'une petite
machine pour me dire
de prendre de quelques respirations
et d'arrêter de transpirer.
Bien, apparemment, t'es pas foutu
de le faire tout seul, alors...
Respire encore profondément.
Merci beaucoup.
On va essayer différentes méthodes,
on verra bien.
Si tu refuses d'aller à l'hôpital,
alors... tu dois...
Je sais pas.
"À réécrire."
Ça sort d'où ça ?
Elle est venue ici ?
Non, je suis pas d'accord, c'est...
c'est pas une bonne idée.
Tu sais que tu n'es pas censé
t'approcher d'elle.
Est-ce que sa mère est au courant ?
Je voulais juste la voir.
Pendant toutes ces années,
Mary l'a gardée loin de moi.
OK, mais pourquoi
tu tiens autant à la voir,
- pourquoi maintenant ?
- Liz.
Et puis qu'est-ce
que tu fous avec son devoir ?
Écoute, c'était pas
quelque chose de planifié.
Elle a besoin d'aide à l'école
alors je vais l'aider
pour quelques dissertations.
La dernière fois que tu l'as vue,
elle avait huit ans,
et tu vas rétablir le contact
en faisant ses devoirs à sa place ?
Ça va aller.
Non, ça va pas aller.
Elle devrait pas être là
quand t'es dans cet état.
Et s'il t'arrivait
quelque chose, si...
t'avais besoin de secours ?
Charlie, calme-toi !
Arrête.
Non.
OK. Laisse tomber.
Je m'inquiète pour elle.
Pourquoi ?
Oh, parce que tu l'espionnes,
maintenant ?
On dirait qu'elle a pas d'amis.
Je crois pas que ce soit...
Oh, c'est pas vrai !
Un cadavre de chien ?
Ils ont écrit "espèce de gouine",
tu te rends compte ?
J'ai peur qu'elle ait oublié
à quel point elle est merveilleuse.
C'est qu'une ado, Charlie.
On est tous cinglés à l'adolescence.
Quand j'avais son âge et que mon père
me faisait vraiment chier, je...
J'ai eu de la chance
de pas me faire arrêter,
c'est tout ce que je peux dire.
Le fait est...
que c'est pas une bonne idée
de la faire venir ici.
T'as assez de problèmes
en ce moment, tu comprends ?
Tu ne dois plus la recevoir ici.
D'accord.
Et puis c'est pas comme si elle était
seule au monde, elle a sa mère.
Oh, merde...
Je dois y aller bientôt.
J'ai horreur de travailler de nuit.
C'est un long défilé
de petits étudiants stupides,
qui sont tout le temps trop saouls.
Je t'ai parlé de cette fille
qui a débarqué l'autre nuit ?
Son vomi était mauve clair,
je te jure.
Non, mais c'est quoi, cette époque ?
Ils pourraient pas juste se contenter
de boire de la bière, ces gamins ?
Charlie, tu t'étouffes ?
Oh mon Dieu, OK.
Appuie-toi sur ce bras.
OK, balance-toi avec moi.
C'est bon maintenant.
Nom d'un chien, Charlie, mais merde,
c'est quoi ton problème ?
Mâche ta nourriture
comme un humain normal !
T'aurais pu crever là,
sous mes yeux, merde !
Je suis désolé.
Je suis désolé, Liz.
C'est pas grave.
J'ai lu quelques...
quelques messages sur le forum
de discussion de la classe ce matin.
En particulier, un message concernant
l'élaboration d'une bonne thèse.
Et je cite :
"Prends une phrase du livre
"et t'as qu'à dire qu'elle est bonne
ou je sais pas quoi."
Écoutez.
À cette étape du cours,
je vous ai enseigné
tout ce que je peux
en ce qui concerne la structure,
l'élaboration d'une thèse,
l'organisation des paragraphes.
Mais si toutes ces techniques
ne s'appuient pas sur vos idées à vous...
MERCREDI
...et sur des réflexions sincères
et honnêtes, alors elles ne servent à rien.
Pensez à ça en écrivant,
en vous relisant.
Pensez toujours à l'honnêteté
de votre propos.
Je sais que ça peut sembler idiot.
Mais c'est important.
Je vous assure que c'est important.
C'est très...
Tu dis que Walt Whitman
a écrit Chanson pour moi-même ?
Ouais ?
Le titre, c'est Chanson de moi-même.
Le mien est meilleur.
Ouais...
mais...
je vais juste le changer.
"Le poème Chanson de moi-même
est dans le recueil Feuilles d'herbes,
"écrit par Walt Whitman
et publié en 1855.
"Il paye de sa poche
la première publication..."
Inutile de le lire à voix haute.
T'as qu'à le réécrire, c'est tout.
Tu es censée analyser le poème.
- Ça, ce n'est qu'une liste de faits.
- Ouais.
Merci, Wikipédia.
Tu sais, c'est un merveilleux poème.
Whitman se sert du "je"
de façon métaphorique,
pas pour parler de lui-même,
mais plutôt pour faire exploser
la définition même du moi
en faveur d'une conception
plus englobante...
Je n'en ai vraiment,
vraiment rien à foutre.
Je crois que ça te plairait
si tu le lisais.
T'es comme tous mes profs.
Tu crois que si je suis pas
complètement en extase devant le poème,
c'est parce que je l'ai pas lu.
Et c'est faux, je l'ai lu.
C'est prétentieux, et stupide,
et répétitif,
et même s'il croit que sa métaphore
du moi est super brillante,
c'est juste un gros tas
de conneries.
En réalité, c'est qu'un type
complètement pathétique,
une grosse tapette du XIXe siècle.
Alors ça, c'est
un point de vue intéressant.
Et ça ferait
une dissertation intéressante.
T'as qu'à écrire ce truc
d'explosion de la définition du moi.
Mon prof va adorer.
Et comment va ta mère ?
Oh mon Dieu.
Bon bien, si t'as pas l'intention
de m'écrire ces devoirs...
Ellie, j'ai pas besoin que tu sois
là pour les rédiger pour toi.
Si tu veux t'en aller,
tu peux le faire.
Et je te donnerai
quand même l'argent.
Je croyais
que tu voulais me connaître.
Oui, mais je veux pas
te forcer à rester.
C'est toi qui décides.
Elle va bien.
Maman. Je crois.
Est-ce qu'elle est heureuse ?
Ouais, quand elle boit.
Vous vivez toujours
dans ce duplex de la rue Orchard ?
Tu sais même pas où on habite ?
Tu demandes pas
de nouvelles à maman ?
Oui, je lui en demande chaque fois
qu'elle m'en donne l'occasion.
Et tout ce qu'elle me dit,
c'est à propos de toi.
Pourquoi ?
Parce que c'est tout
ce qui m'intéresse.
Quand j'avais 11 ans, on a déménagé
à l'autre bout de la ville,
près du Walmart.
Est-ce que ta mère...
fréquente quelqu'un actuellement ?
Non.
Pourquoi, t'es intéressé ?
Non, bien sûr que non.
Pourquoi t'as pris autant de poids ?
- Non, je veux vraiment...
- Tu te gênes pas pour m'interroger,
alors je fais pareil.
Pourquoi t'as pris autant de poids ?
J'ai un proche
qui est décédé et ça...
ça a eu un effet sur moi.
Ton copain.
Mon conjoint.
Ton étudiant.
Il était pas si jeune que ça,
c'était des cours du soir.
Oh, je me souviens de lui.
Tu l'as invité à souper un jour,
quand maman était chez grand-mère
dans le Montana.
T'avais fait des steaks.
Ceux qui sont bons.
C'était meilleur que tout ce que t'avais
jamais cuisiné pour maman et moi.
Je me souviens de vous avoir
entendus parler quand j'étais couchée.
Comment tu te rappelles tout ça ?
Je te l'ai dit.
J'oublie jamais rien.
Il est mort comment ?
Oh, Ellie, je...
Écoute, je...
j'ai vraiment pas envie
de parler de ça maintenant,
si ça te dérange pas.
Je vais te les écrire, ces textes.
Et je veux que toi, tu écrives
quelque chose juste pour moi.
Je déteste les dissertations.
Essaie de penser au poème
un instant,
et écris quelque chose.
Sois honnête.
Dis-moi ce que tu penses vraiment.
Tu veux que j'écrive
ce que je pense vraiment ?
Je reviens tout de suite.
Vas-y, écris tout ce que tu veux.
Est-ce que ça va ?
Pas question que j'entre là-dedans
sauf si t'es en train de mourir.
Euh, ouais. Ça va. Tout va bien.
Salut.
Je viens voir Charlie.
Il est aux toilettes.
Oh, d'accord. Je reviendrai.
Est-ce que t'es une amie ou...
Je suis sa fille.
Pourquoi, ça t'étonne ?
Ouais, un peu.
C'est quoi le plus étonnant ?
Qu'un homo ait une fille
ou que quelqu'un ait finalement
réussi à trouver son pénis ?
Ça va, je blague.
On se calme...
Charlie aimerait en savoir plus
au sujet de mon Église
et je lui ai apporté de la lecture.
- T'es mormon ?
- Non, je suis de New Life.
La secte qui croit
à la fin des temps.
C'est... c'est pas une secte.
Je vais te dire ce que j'aime
dans la religion.
Ce que j'aime dans la religion,
c'est qu'on présume
que tout le monde est idiot
et que personne n'est capable
de se sauver tout seul.
Je crois que là-dessus,
ils ont raison.
Je vois pas les choses comme ça.
Mais ce que j'aime pas
dans la religion,
c'est que dès qu'ils acceptent
Jésus ou je sais pas quoi,
tout à coup, ils se croient
au-dessus des autres.
En acceptant d'être
des stupides pécheurs,
ils se croient soudain
meilleurs et...
et se transforment en gros cons.
Je sais vraiment pas trop quoi dire,
j'ai des brochures
qui pourraient sûrement...
Pourquoi t'as fait ça ?
Tu comptes revenir demain ?
- Je suis pas sûr.
- Reviens demain.
Je serai ici à la même heure.
Excuse-moi, mais tu peux me dire
ce qui se passe ?
Bonjour. Je... je suis venu
pour vous remettre ces brochures et...
T'auras fini pour demain ?
Ouais.
Cinq pages minimum.
Ce sera bon, je te le promets.
Moi, c'est Ellie.
Thomas.
Alors, on y va ?
Le retour du Christ nous est promis
depuis des siècles.
Mais y a plusieurs indices
dans les Écritures
qui laissent croire
qu'il est imminent.
Alors on n'a pas le temps de nier
l'Évangile, on n'a pas le temps...
Tu crois vraiment que le monde
arrive bientôt à sa fin ?
La Bible dit que personne n'en saura
le jour ni l'heure, mais...
ouais, je crois qu'on arrive
à la fin du monde.
Et ça te dérange pas, ça ?
Non. L'idée c'est que...
un monde meilleur
va remplacer celui-ci.
Toutes les choses terribles
dans ce pays,
sur cette planète, tout sera effacé
et remplacé par quelque chose de pur,
- de sacré et...
- Je suis désolé,
je voudrais pas être impoli, mais...
je sais déjà tout ça.
Comment ça ?
J'ai probablement lu
tout ce que l'Église New Life
ait jamais écrit et publié.
Probablement toutes les brochures
qu'ils aient jamais produites.
C'est... fantastique, c'est certain,
mais ces brochures,
c'est qu'un début.
Y a tellement plus
dans la Bible, on peut...
J'ai lu la Bible.
Vraiment ?
Bien sûr.
Plusieurs fois même.
Ça vous a plu ?
J'ai trouvé ça désespérant.
Dieu nous crée,
ils nous chasse du paradis,
on vagabonde pendant des milliers
d'années et on s'entretue,
avant qu'il ne revienne
pour sauver 144 000 d'entre nous.
Pendant ce temps, on est 7 milliards
et demi à descendre en enfer.
Ouais.
C'est pas comme ça
que je l'interprète, mais...
Charlie,
vous devez comprendre que...
Dieu ne vous a pas tourné le dos.
Si vous l'acceptez,
il vous libérera de tout ça.
Il sortira votre âme de ce corps
et il vous donnera un corps
tout neuf, de pure lumière.
Vous souhaitez pas ça ?
J'ai pas particulièrement
envie d'être sauvé.
J'apprécie ce que tu as fait
l'autre jour, mais...
tu peux y aller.
Je crois que ça risque pas de...
Écoutez, je crois pas que Dieu
m'ait amené ici par hasard.
C'est pas pour rien
que j'ai cogné à votre porte
quand vous aviez
le plus besoin de quelqu'un.
Est-ce que je peux vous aider,
de quelque façon que ce soit ?
C'est uniquement pour ça que
j'ai décidé de devenir missionnaire.
En fait, oui, tu pourrais
me rendre un service.
Quoi ?
Euh, rien, seulement...
j'espère que vous savez que...
je parlais pas de...
De quoi ?
Je suis pas...
- Oh mon Dieu.
- Je... je suis désolé...
Non.
Avec ce que vous regardiez
quand je suis venu la première fois...
Je n'ai aucune attirance envers toi.
Je t'en prie, tu peux me croire,
aucune attirance.
T'es un fœtus.
Je suis désolé.
Thomas, dis-moi la vérité.
Est-ce que tu me trouves dégoûtant ?
Non.
Je veux simplement vous aider.
S'il vous plaît.
Laissez-moi vous aider.
Merci.
Ça me rend vraiment service.
Qu'est-ce qui est arrivé à votre...
Désolé.
Votre amie Liz m'a dit que votre...
petit ami fréquentait New Life ?
Charlie ?
Je t'ai apporté ça.
J'ai demandé autour et...
Qu'est-ce qu'il fout ici lui ?
Il me rendait un service, c'est tout.
Relaxe, Liz.
Bon, bien maintenant,
tu peux t'en aller.
Liz.
Allez, va-t'en !
Désolé !
- Laisse ça.
- Je suis désolé.
- Je t'ai dit de laisser ça !
- Liz, arrête, tu veux ?
Non, en fait, reste.
On va bavarder.
Qu'est-ce que c'est ?
Bien, à ton avis ?
C'est un fauteuil roulant
pour les gros.
Et pourquoi il me faudrait
un fauteuil roulant ?
J'ai parlé
à un médecin de l'urgence.
Il a dit qu'une activité
modérée pourrait t'aider.
Pour le sentiment
d'indépendance aussi.
Combien ça t'a coûté ?
Rien, on l'avait commandé
pour un patient y a quelques mois.
On s'en servait pas.
Qu'est-ce qui est arrivé
au patient ?
Écoute, essaie-le, d'accord ?
Je t'en prie.
- Je peux m'asseoir ?
- Ouais, vas-y, je le tiens.
- Ça va ?
- Oui, en fait, c'est bien.
Ouais.
Je vais te faire un peu de place.
Regarde, sans les mains !
Merci Liz, c'est super, vraiment.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
- Oui, je sais.
- Je vais y aller.
Pas avant notre discussion.
Quoi ?
Viens.
Liz...
Donne-moi une minute avec lui.
D'où tu viens ?
Quoi ?
T'as dit que t'étais
pas ici depuis longtemps.
D'où est-ce que tu viens ?
Euh, de l'Iowa ?
Une ville qui s'appelle Waterloo ?
C'est une question ?
Non. Je suis de Waterloo.
OK.
Ta famille est venue ici
pour New Life ?
Non, je suis venu tout seul.
Je voulais faire du travail
missionnaire plutôt que d'étudier.
Tu arrives de l'Iowa
et tu es venu dans l'Idaho
pour devenir missionnaire ?
Pourquoi t'es pas en Afrique
ou ailleurs ?
Ouais, bien, l'Idaho
a aussi besoin de cette parole.
OK, écoute.
Je sais
que c'est amusant pour toi.
Tu voyages un peu, tu te crois
supérieur à tout le monde et...
un jour, tu vas rentrer chez toi,
trouver un travail ennuyeux,
faire trop d'enfants.
C'est le plan de Dieu.
Mais... y a d'autres sortes de gens.
Des gens comme Charlie,
pour qui ce...
formidable plan ne fonctionne pas.
Alors...
laisse-le tranquille.
Ça vaut mieux.
Il a pas besoin de ça en ce moment.
Je suis pas d'accord.
Je te demande pardon ?
Désolé, mais... il va mourir.
Il refuse de se faire soigner.
Il a besoin
d'accompagnement spirituel.
Et c'est toi qui vas lui procurer ?
Non.
Mais Dieu oui.
Je vois.
Mon grand frère
a été missionnaire pour New Life.
Il était en Amérique du Sud.
Ouais.
J'étais le mouton noir, j'ai refusé
d'aller à l'Église dès l'âge de 12 ans.
Mon père savait que j'étais
une cause perdue, mais...
mais pas mon frère,
il adorait New Life.
Il m'a écrit quelques mois
après son départ,
il disait qu'il se sentait
fatigué et... et seul,
mais qu'il voulait pas rentrer
parce qu'il voulait pas se marier.
- Il voulait pas se marier ?
- Mon père avait tout organisé.
Il l'avait poussé à se fiancer
avec une fille de l'Église
qu'il connaissait à peine.
Mais après son retour,
il a rencontré quelqu'un d'autre.
Il est tombé amoureux,
il a changé de vie et...
mon père l'a exclu de l'Église.
Et de la famille.
Je croyais qu'il arriverait à...
oublier ces histoires
de religion, mais c'était...
comme un cancer, il était...
coincé avec.
Et puis, il a commencé à flancher,
il ne dormait plus, il ne mangeait plus.
Il est devenu tout maigre.
Et puis un soir,
il est pas rentré chez lui.
Un peu plus tard, un gars faisait
son jogging sur une piste cyclable
près de la rivière à Lewiston.
Il a vu quelque chose
sur le rivage et...
c'était Alan.
C'était mon frère et pour Charlie,
l'amour de sa vie.
Ouais.
Même aujourd'hui,
mon père ne l'admet pas encore.
Il a dit à toute la congrégation
que la mort d'Alan...
n'était qu'un malheureux accident.
Il a nié tout ce qu'il était...
jusqu'à la fin.
Écoutez, je sais que...
vous me faites pas confiance.
Et je sais que je le connais
pas depuis longtemps, mais...
je crois vraiment que...
Dieu m'a amené ici
au moment où Charlie
en avait le plus besoin.
Je veux juste qu'il soit sauvé,
c'est tout...
La ferme et écoute-moi.
Il a aucun besoin d'être sauvé.
Dans quelques jours,
il sera probablement mort.
Il a juste besoin que tu partes
et que tu lui foutes la paix.
Je suis la seule qui puisse
l'aider, tu comprends ça ?
Liz.
Tu veux qu'on regarde...
Maury ?
C'est bien, ça, non ?
En fait,
j'ai un autre quart de nuit,
il vaut mieux que...
Ça va aller pour ce soir ?
Je pose la télécommande ici.
Gambino !
Ouais. Il y a...
Oui, l'argent
est dans la boîte aux lettres
et je laisse les pizzas
sur le banc, c'est ça ?
Ouais.
Merci.
Je m'appelle Dan.
Quoi ?
J'ai juste...
j'ai juste dit mon nom.
C'est Dan.
Ça fait plusieurs fois
que je viens ici.
J'ai cru que vous voudriez
peut-être savoir mon nom.
Charlie.
Salut, Charlie.
Bonne soirée, hein ?
En effet. La plupart
des Républicains de l'Idaho
veulent voir le sénateur
Ted Cruz à la Maison-Blanche,
plus que tout autre candidat.
Cruz partagera les 32 délégués
de l'Idaho avec Donald Trump,
le seul autre candidat
à avoir atteint le seuil des 20 %.
La soirée a d'ailleurs
été décevante
pour le sénateur Marco Rubio
qui n'a obtenu aucun délégué
dans les quatre États
où se sont tenues des primaires.
Alors que bien sûr...
"Cet appart empeste.
"Ce cahier est trop débile.
"Je hais tout le monde."
Cet... a-ppart em-peste.
Ce cahier est trop dé-bile.
Je hais tout-le-monde.
"Et j'étais encore plus triste...
"en lisant les chapitres ennuyeux...
"qui ne faisaient
que décrire les baleines
"parce que je savais...
"que l'auteur voulait seulement
nous épargner sa propre histoire triste,
"juste pour un petit temps."
"Cet appart empeste."
"L'auteur voulait seulement
nous épargner sa propre histoire triste."
"Je hais tout le monde."
Alors c'est fait ?
C'est presque fini.
Tu peux attendre, le temps que...
que je le termine.
Que je l'imprime.
JEUDI
Pendant que tu attends,
tu pourrais écrire dans ton cahier.
T'es pas sérieux.
Tu n'as écrit que
quelques phrases jusqu'à présent,
tu peux écrire plus ?
- Je crois bien que je te hais.
- Oui, mais...
tu hais tout le monde.
Essaie de... de continuer.
Oublie le poème.
Écris tout ce que tu veux,
tout ce qui te passe par la tête.
Tais-toi et...
Tu sais, j'étais dans une phase
très étrange de ma vie
quand j'ai épousé ta mère.
Est-ce que je t'ai demandé
quelque chose ?
J'ai cru... j'ai... je...
je suis désolé.
Je comprends que tu sois en colère.
Mais...
t'as pas besoin d'être en colère
contre le monde entier.
Tu peux l'être seulement contre moi.
OK, tu sais quoi ?
Tu peux pas me jeter
comme une merde
et décider que tu veux de nouveau
être mon père huit ans plus tard !
Tu m'as laissée tomber
pour ton petit ami,
c'est aussi simple que ça.
Et si tu t'es raconté
une autre histoire,
alors tu t'es menti à toi-même.
Mais tu sais quoi ?
Je suis contente. Je...
je suis contente parce que tu m'as
appris une chose très importante.
Dans ce monde, y a...
y a que des trous de cul !
La plupart des gens apprennent
ça beaucoup trop tard.
Et toi... tu me l'as appris
dès l'âge de huit ans.
Alors, merci.
T'aurais quand même pu...
Quoi ?
T'aurais pu nous envoyer
de l'argent.
Si t'avais toutes ces économies
et que tu voulais à ce point
faire partie de ma vie,
t'aurais pu envoyer
de l'argent à maman.
Je l'ai fait.
Je veux dire plus
que la pension alimentaire.
Je l'ai fait.
Quand j'ai quitté ta mère,
elle n'a plus voulu
que je m'approche de toi.
J'espérais qu'elle finirait
par changer d'avis,
un jour, mais elle...
Mais t'aurais pu au moins
m'appeler, merde !
Pendant toutes ces années,
t'aurais pu...
t'aurais pu faire partie de ma vie.
Ellie.
Regarde-moi.
Qui pourrait vouloir de quelqu'un
comme moi dans sa vie ?
Je meurs de faim.
Y a de quoi faire
des sandwichs dans le frigo.
Je vais t'en faire un
à toi aussi, mais il sera petit.
Il sera à la dinde et rien d'autre.
Sans mayonnaise.
- Quoi ?
- Rien.
T'es une personne merveilleuse,
Ellie.
J'espère que tu sais
que t'es une personne merveilleuse.
J'aurais pas pu rêver d'avoir
une fille plus extraordinaire.
Je vais imprimer ton texte.
Ouais !
Je peux entrer ?
Salut.
Entre.
Il est...
- Est-ce qu'il va bien ?
- J'en sais rien.
J'ai mis du zolpidem réduit
en poudre dans son sandwich.
Quoi ?
J'ai mis que deux comprimés,
c'est rien.
Il pourrait en prendre
trois à la fois.
Comment t'as fait
pour avoir du zolpidem ?
J'ai couché avec le pharmacien.
C'était pour rire.
Dégueu. Ma mère en bouffe
comme des bonbons.
Je sais pas si c'est bon
pour lui, le zolpidem.
Est-ce que ça te rend nerveux ?
C'est que du pot.
C'est... pas de la meth
ni rien du genre.
Je sais. Je sais
ce que c'est que le pot.
Non, tu crois que tu sais
ce que c'est
parce que tes parents t'ont raconté
des tas de mensonges là-dessus.
Non. Je connais les drogues,
j'ai déjà fumé du pot.
Oh, je suis très impressionnée.
J'essayais pas de t'impressionner.
T'as jamais fumé de pot, c'est sûr.
Oui, j'en fumais, c'est...
c'était un peu un problème.
C'est la chose la plus débile
que j'ai entendue de toute ma vie.
Je te dis que je fumais tous
les jours, j'avais un problème.
T'étais un stoner.
C'était ton passe-temps.
OK, je vais y aller. T'as qu'à
lui dire que je suis venu et...
Si tu pars, je lui donnerai
tout le reste des pilules.
- Quoi ?
- Ouais.
Y en a... une vingtaine
ou une trentaine là-dedans.
Je vais les écraser,
les mettre dans de l'eau,
et je lui verserai dans la gorge.
Je suis sûr que tu ferais
jamais une chose pareille.
Assieds-toi.
Pourquoi tu reviens
tout le temps ici ?
Il a besoin d'aide.
Il a besoin de Dieu dans sa vie.
C'est une raison stupide.
Tu crois
qu'il veut coucher avec toi ?
C'est trop dégoûtant,
quelle horreur. Allez, fume.
- Non, je veux pas de...
- Si tu fumes pas,
j'appelle la police et je leur dis
que t'as essayé de me violer. Allez.
Je te comprends vraiment pas.
Oh, c'est pas vrai !
Est-ce qu'il y a un carburateur ?
Oh, tu m'impressionnes.
- J'essayais pas de t'impressionner.
- Y a pas de carburateur.
Calme-toi.
Qu'est-ce que
tu vas faire de la photo ?
Me masturber en la regardant.
C'est ça que tu veux que je te dise ?
Quel pervers ! Fume encore.
Écoute, je rigole, merde !
Je tuerai personne,
et je dirai à personne
que t'as essayé de me violer.
Tu ne lui donneras plus
de zolpidem ?
Non, non, non.
Et toi, pourquoi tu reviens
tout le temps ici ?
Je sais pas.
C'est vrai, si tu le détestes
autant, alors pourquoi...
OK, c'est bon,
ça suffit les questions.
Est-ce que je peux
encore fumer ?
C'est contre ta religion,
ce qui fait de toi un hypocrite.
Mais je t'en prie.
J'aimerais vraiment
que t'arrêtes de faire ça.
Oui, je sais, tu l'as déjà dit.
Tu me trouves attirante ?
Parce que moi, tu m'attires pas.
Pas du tout. Pour ton info.
C'est pas pour être méchante,
tu sais, seulement,
je te trouve pas séduisant.
Ni intéressant.
Ni intelligent.
Franchement, grandis un peu.
Y a peut-être quelqu'un
qui te trouve séduisant.
Mon père te trouve
peut-être séduisant.
Est-ce que tu pourrais arrêter...
C'est tellement facile
de te mettre mal à l'aise !
Honnêtement,
c'est... c'est assez triste.
Juste pour ça, tu peux en reprendre.
Si mes parents apprenaient
que je me drogue,
pendant que je travaille
pour l'Église...
T'es pas de New Life.
Quoi ?
Y a un gars de mon école
qui va là-bas.
Il m'a dit qu'ils ont arrêté de faire
du porte-à-porte l'année dernière.
Depuis qu'une femme qui prêchait
ou je sais pas quoi s'est retrouvée...
devant un type nu
quand la porte s'est ouverte.
Je dois y aller.
Non mais sérieux, t'es qui ?
Allez, dis-le-moi !
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Je crois que notre amitié
pourrait grandir.
Ouais, c'est ça,
tu te moques de moi.
Non, je me moque pas de toi.
Tu diras rien à personne ?
À qui tu veux que je le dise ?
J'avais vraiment une mission.
Avec un groupe de mon Église,
à Waterloo,
là d'où je viens, en Iowa.
Quand mon père m'a surpris
en train de fumer du pot,
il a pensé qu'une mission
me ferait du bien.
Mais la vérité c'est
qu'il avait... il avait...
honte de moi et il voulait...
que je disparaisse un certain temps.
Peu importe.
Je suis parti.
J'en pouvais plus.
Pourquoi ?
Le chef de la mission,
un certain Jerry,
il nous postait aux coins des rues
pour distribuer des brochures.
À la fin de chaque jour, il disait :
"Vous voyez combien
de gens on aide ?"
J'ai essayé de lui suggérer d'autres
façons de communiquer avec les gens
et de réussir à les aider
vraiment, mais...
il avait aucun besoin de...
prouver sa foi ou de mériter
quoi que ce soit.
Et j'ai commencé à me demander
si ce que je faisais était utile.
Non.
C'était pas utile.
Ouais, c'est
ce que je ressentais aussi.
C'est pas ce que je ressens,
je sais que t'aidais personne.
Ça aide pas les gens de leur dire
qu'ils devraient croire en Dieu.
Pourquoi ça les aiderait ?
Je le pensais.
Je regarde ma famille, mes amis,
ils sont tous si heureux.
Je voudrais juste être comme eux.
Alors pourquoi t'es parti ?
J'avais peur que la police m'arrête.
Parce que tu fumais du pot ?
J'ai volé de l'argent à la mission.
Un jour,
j'ai jeté les brochures et...
j'ai cogné aux portes,
j'ai commencé
à parler vraiment aux gens.
Enfin, j'avais le sentiment
de faire...
quelque chose d'utile,
d'aider les autres.
Et ce soir-là, je suis allé
à la réunion de la mission,
je leur ai dit ce que j'avais
fait, et Jerry a dit :
"Ça marche pas comme ça,
petit gars !"
Et j'ai dit : "Pourquoi pas ?"
Et ensuite, on a eu une énorme
engueulade devant tout le monde.
Et... c'est ce soir-là
que j'ai décidé de partir.
Pendant que tout le monde dormait,
j'ai pris la petite caisse.
Combien ?
2436 dollars.
Ouais.
J'ai pris un bus,
Jerry et mes parents
essayaient de me joindre,
ils m'appelaient sans arrêt.
Je me suis débarrassé
de mon téléphone.
Et puis après je...
je me suis retrouvé ici.
NOUVEL ENREGISTREMENT
J'ai pensé que je pourrais me servir
de l'argent pour ma propre mission.
Je voulais que ma foi
sauve au moins une personne.
Mais maintenant, je n'ai presque
plus d'argent, je suis...
Je peux pas rentrer chez moi.
Mes parents
vont sans doute me renier.
Je sais pas quoi faire.
Tu m'intéresses un peu
plus maintenant.
"La Sainte Bible."
Merci.
Alors c'est pour ça
que tu veux sauver mon père.
Ouais, sûrement.
Maman.
- Te fâche pas, OK ?
- Tais-toi.
Encore toi ?
Charlie ? Charlie ?
Charlie !
Oh, Charlie...
Pas avec la bouteille d'oxygène.
Je vais me mettre
près de la fenêtre.
Ellie t'a dit qu'elle venait ici ?
Non, c'est moi qui lui ai dit.
Et juste à temps, on dirait.
T'as encore des douleurs ?
Oui.
Comment ça va quand tu bouges ?
C'est pas facile.
Est-ce que tu te sens
confus ou désorienté ?
Est-ce que t'oublies où tu es,
ce que tu fais ?
Est-ce que je suis hors de danger ?
Non, t'es pas hors de danger.
Mais pour les somnifères, ça va.
Je crois pas qu'elle
t'en ait donné beaucoup.
Non, c'est ce que je vous ai dit.
J'ai été une jeune fille très révoltée
et très stupide moi aussi,
mais si tu lui avais donné
plus de ce médicament...
Oui, mais je lui en ai
pas donné plus.
- Je lui ai donné deux pilules.
- Ellie.
Combien d'argent il t'a offert ?
Tout ?
Comment tu sais pour l'argent ?
Tu me prends pour une idiote ?
Tu penses vraiment que je crois
que t'es venue ici
par simple bonté de cœur ?
Charlie n'a pas un sou voyons.
- Elle est pas au courant ?
- Mary...
Où est allé tout l'argent
de son salaire de prof, vous croyez ?
Dans un compte pour Ellie.
Il doit y avoir une grosse somme,
depuis le temps.
Plus de 100 000 dollars
au moins, pas vrai ?
C'est pas vrai, hein ?
Charlie,
on aurait pu te payer
tout ce qu'il te fallait.
Un lit adapté,
des physiothérapeutes,
et surtout, une assurance maladie.
L'hiver dernier, quand
ma camionnette était en panne
et que j'ai dû aller à l'épicerie
à pied sous la neige...
Je t'ai offert de faire réparer
ta camionnette.
Ouais, et j'ai refusé
parce que je croyais
que t'avais 700 dollars
dans ton compte en banque !
Mais cet argent est pour Ellie.
Il a toujours été pour Ellie.
S'il était arrivé quelque chose,
une urgence,
- je t'aurais donné l'argent.
- Ouais. Vraiment ?
Attends.
Maman, tu toucheras
pas un sou de cet argent.
La ferme, Ellie.
Sors d'ici.
Et tout de suite.
Attends.
Ellie...
je sais que tu voulais pas
me faire de mal,
OK, tu sais quoi ? Écoute-moi.
Écoute. Écoute-moi.
Je me fous complètement de toi.
Fourre-toi ça bien creux
dans le crâne.
S'il te plaît.
Merde ! Qu'est-ce que t'attends
pour crever ?
Ça suffit !
Ellie, ta... ta dissertation.
Voilà.
C'est un...
C'est vraiment un très bon texte.
Bon sang, Charlie.
Est-ce que t'as quelque chose ?
Dans l'armoire au-dessus
de l'évier, du côté gauche.
L'autre porte.
Ouais.
Selon notre entente,
tu devais attendre
qu'elle ait quitté la maison
pour lui donner l'argent.
Quelle différence ça fait ?
La différence,
c'est qu'elle a 17 ans,
et qu'elle est toujours à l'école.
Elle va se payer
des tatouages au visage
et des poneys ou je sais pas quoi !
Moi, je crois qu'elle est beaucoup
plus intelligente que ça.
Alors...
Comment c'était ?
Apprendre à la connaître ?
Elle est merveilleuse.
T'as pas changé.
Quoi ?
Cette façon... d'être positif.
C'est tellement énervant.
Toi, t'es complètement cynique,
j'essaie seulement
d'équilibrer les choses.
Ouais.
En fait, je crois que ça me manque.
Mais juste ça.
Juste ça ?
Ça et ta cuisine.
Le mois dernier,
j'ai voulu faire un sauté.
Un peu plus et je mettais
le feu à l'immeuble.
Je savais pas que tu te faisais
du mal comme ça.
Bien, tu m'as jamais demandé
comment j'allais alors...
Toi non plus, tu m'as jamais
demandé comment j'allais.
Tous les mois, c'était :
"Combien d'argent il te faut ?"
ou : "Comment va Ellie ?"
Au fait, tu m'as pas dit
que c'était la catastrophe à l'école.
J'avais pas besoin
que tu me fasses la morale
au sujet de mon travail d'éducation.
C'est pas du tout ce que j'aurais...
Comment ça va, Mary ?
Je sais que je suis pas autorisé
à m'approcher d'elle.
Tu pourrais sûrement appeler
la police si tu le voulais.
Oh, c'est pas vrai.
Tu crois vraiment que je ferais ça ?
Tu t'es drôlement battue
pour avoir la garde exclusive.
Et je te comprends d'avoir voulu
la garder loin de moi.
Charlie...
dois-je te rappeler que c'est toi
qui nous a quittées.
Je sais.
Et je me suis retrouvée seule
pour élever notre enfant
et expliquer à tout le monde
que mon mari m'avait
abandonnée pour un homme.
Mais rien ne t'obligeait
à la retirer de ma vie comme ça.
Oh, je t'en prie !
Ça t'arrangeait très bien
de nous oublier pour un temps,
et tu le sais.
Je sais que j'ai commis
beaucoup d'erreurs.
Mais je...
je voulais seulement
la voir, Mary. J'ai...
J'ai toujours seulement
voulu la voir.
Tout tourne autour de toi.
Même aujourd'hui, hein ?
Maintenant, tu sais pourquoi
je t'ai protégé d'elle.
Quoi ?
Elle est horrible.
Tu trouves pas ?
C'est une vraie terreur.
Et tu penses que c'est de ma faute.
Attends...
c'est pour ça que tu m'as empêché
de la voir pendant tout ce temps ?
Parce que tu...
parce que t'avais peur que je pense
que t'es une mauvaise mère ?
Au début.
Mais plus tard,
quand elle a eu 15 ans, 16 ans...
j'avais peur
qu'elle te fasse du mal.
Du mal ?
C'est ridicule.
Ça me fait pas plaisir
de l'admettre,
je suis sa mère, nom d'un chien.
J'ai passé beaucoup
trop de temps à essayer de...
me convaincre que c'était juste...
une enfant rebelle, difficile.
Charlie, c'est un monstre.
Mais non, c'est pas un monstre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu crois
que c'est seulement avec moi ?
"Il y aura un feu de graisse en enfer
quand il commencera à brûler, lui."
T'en fais pas trop,
j'ai aussi eu droit
à mes apparitions sur cette page.
Elle écrit très bien, tu sais.
C'est ça, ta réponse ?
Ça n'a rien de monstrueux ça,
c'est de l'honnêteté.
Est-ce que tu sais combien
de mensonges j'ai lus, dans ma vie ?
Oh mon Dieu,
je te comprendrai jamais, Charlie !
Chaque fois que j'appelle,
que je demande comment elle va,
tu dis qu'elle va bien.
Si elle si monstrueuse, alors...
Qu'est-ce que tu voulais
que je te dise ? Hein ?
Qu'elle faisait pleurer
des élèves de sa classe
et qu'elle crevait les pneus
de ses professeurs ?
Tu voulais pas entendre ça !
- C'est faux, j'aurais pu l'aider.
- Elle en veut pas, de ton aide !
Elle veut l'aide de personne !
Tu crois que je voulais pas
qu'elle ait un père ?
Elle t'adorait.
Ta seule raison de m'épouser,
c'était pour faire un enfant.
Je le sais très bien.
Oh, Mary, je t'en prie.
Ouais...
Ça rappelle des souvenirs, non ?
Écoute...
j'ai jamais eu l'occasion
de te dire que j'étais désolée.
Désolée pour quoi ? T'as rien fait.
C'est pas ce que je veux dire.
Je veux dire...
Désolée pour...
ton ami.
Il s'appelait Alan.
Merde, Charlie ! Je sais très bien
comment il s'appelait.
Je l'ai vu une fois,
dans le stationnement du Walmart.
Il avait pas l'air bien,
et je crois que c'était
pas longtemps avant qu'il...
Bref. J'avais des tas de choses
à lui dire,
à lui envoyer à la figure
comme des briques,
mais au lieu de ça,
je lui ai demandé
s'il avait besoin d'aide.
Il m'a laissée prendre
quelques sacs jusqu'à sa voiture,
et il m'a remerciée et puis...
ensuite il est parti.
Je lui ai même pas dit qui j'étais.
T'as un sifflement.
Ouais.
Ça s'est aggravé.
Est-ce que je dois
appeler quelqu'un ?
Non, non, non, je...
Non.
Est-ce que je peux écouter ?
Qu'est-ce que t'entends ?
C'était la première fois qu'on était
tous ensemble depuis presque neuf ans,
tu te rends compte ?
Quand Ellie
était toute petite, et que...
on a fait ce voyage tous
les trois sur la côte de l'Oregon,
elle jouait dans le sable et...
on s'était allongés sur la plage.
Je suis allé nager dans l'océan.
C'est la dernière fois
que je suis allé nager, en fait.
J'avais plein de coupures sur
les jambes à cause des rochers.
L'eau était terriblement froide.
Et tu t'es mise en colère,
parce que mes jambes saignaient
et faisaient des taches
sur la banquette de la camionnette.
Et après, pendant des jours,
t'as dit...
que j'avais une odeur d'eau de mer.
Tu te souviens de ça ?
C'est terrible, ce sifflement.
Je suis en train de mourir.
Va te faire foutre.
Je suis désolé.
T'en es sûr ?
Ouais.
J'en suis sûr.
Écoute-moi.
J'ai besoin de savoir
que tout ira bien pour elle.
On peut pas baisser les bras.
T'as déjà baissé les bras.
T'as baissé les bras
quand elle avait huit ans !
J'aurais voulu
faire partie de sa vie, Mary.
Faire partie de votre vie
à toutes les deux.
Faut que t'ailles à l'hôpital !
T'as de l'argent,
alors va à l'hôpital !
Mais on sait bien tous les deux
que cet argent,
il est pour Ellie.
Mais...
au-delà de ça,
j'ai besoin de savoir
que notre fille
a une belle vie devant elle.
Qu'elle se souciera des autres,
et que d'autres
se soucieront d'elle.
Et qu'elle sera pas malheureuse.
- Je dois y aller.
- Mary !
- Elle a personne d'autre au monde.
J'ai besoin de savoir
que j'ai fait une chose,
une seule chose de bien
dans ma vie,
s'il te plaît, Mary.
On a tous les deux joué notre rôle.
Je l'ai élevée, et toi,
tu lui donnes l'argent.
C'est le mieux qu'on pouvait faire.
T'as besoin de quelque chose...
avant que je parte ?
De l'eau, peut-être ?
Gambino !
Oui !
Charlie ?
Ça va ?
Oui.
L'argent est dans la...
Ouais, je sais.
Vous êtes sûr que ça va ?
Ouais. Merci, Dan.
Bon bien, bonne soirée alors ! OK ?
"Chers compagnons de route,
"une dernière leçon.
"Au diable ces dissertations
de merde.
"Et ces lectures de merde.
"Écrivez-moi
quelque chose d'honnête."
Envoyer à tous les participants.
Liz ?
Est-ce que je peux entrer ?
C'est ouvert.
- Bonsoir.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Merci.
- Pourquoi ?
Écoutez, je suis pas exactement
celui que je vous ai dit.
Je... je suis pas vraiment
de New Life.
Hein ? Quoi ?
Je... je comprends pas...
J'étais dans une mauvaise passe
ces derniers temps
et j'ai volé de l'argent et me suis
enfui de chez moi il y a quelques mois
et... votre fille...
elle m'a pris en photo
quand je fumais du pot
et elle m'a enregistré aussi,
je crois et...
elle a trouvé mon Église à Waterloo
et elle leur a envoyé tout ça et
eux, ils l'ont envoyé à mes parents.
- Une minute.
- Et vous savez ce qu'ils ont dit ?
Que c'est juste de l'argent.
Et... et qu'ils me pardonnent.
Et qu'ils m'aiment et aimeraient
que je rentre à la maison maintenant.
Est-ce que c'était
si horrible de faire ça ?
Ellie, elle... elle a fait tout ça ?
Je sais pas si elle essayait de...
de m'aider ou de me nuire, mais...
Vous ressentez pas ça
avec elle, des fois ?
Comment elle a fait pour...
Elle...
Elle a trouvé ton Église,
et elle a rejoint tes parents ?
Elle a vraiment fait tout ça ?
Ouais, je... je rentre demain.
Mais avant de partir, je dois
vous montrer quelque chose.
Qu'est-ce qu'y a, ça va pas ?
Est-ce que tout va bien ?
C'est la douleur.
Charlie, je veux vous aider,
et je sais que je peux le faire.
Il est hors de question
que j'aille à l'hôpital.
Oui. Je sais.
Je vous forcerai pas à y aller,
mais je sais que je peux vous aider.
"Ainsi donc, frères et sœurs,
- "nous sommes redevables..."
- Qu'est-ce que tu fais ?
"...mais non point envers
la chair pour vivre selon la chair.
"Car si vous vivez
selon la chair, vous mourrez.
"Mais si, par l'Esprit,
"vous faites mourir les œuvres
du corps, alors vous vivrez."
Je... je comprends pas.
Charlie...
quand j'ai lu ça, j'ai enfin compris.
J'ai enfin compris pourquoi
Dieu m'a amené ici, chez vous.
Pour vous aider à comprendre
ce qui est arrivé à Alan,
pour que ça ne vous arrive pas
à votre tour.
La Bible d'Alan.
Comment t'as eu ça ?
Charlie, Alan a voulu échapper
à la volonté de Dieu.
Il a choisi sa vie avec vous
au lieu de Dieu.
Mais c'est pour ça qu'il était
si obsédé par ce verset,
il savait qu'il vivait selon
la chair et non selon l'Esprit.
Il n'a jamais prié pour son salut,
mais il n'est pas trop tard
pour vous.
Grâce à l'Esprit,
vous pouvez faire mourir
les œuvres du corps, et vous vivrez.
Tu crois qu'Alan est mort
parce qu'il a choisi de vivre avec moi ?
Tu crois que Dieu l'a abandonné
parce qu'on s'aimait tous les deux ?
Oui.
Tu sais, j'ai pas été
aussi gros toute ma vie.
Ouais, je sais.
Bien sûr, j'étais pas
un apollon, mais...
Alan m'aimait.
Il me trouvait magnifique.
OK.
Vers la moitié du semestre,
il a commencé à me rendre visite
durant mes heures de bureau.
Et... on était...
on était fous l'un de l'autre.
Mais on a attendu...
on a attendu que le semestre
se termine avant de...
Je crois pas que ce soit...
C'était juste après
la fin de l'année scolaire,
il faisait un temps
vraiment magnifique.
On a marché dans l'arboretum,
et on s'est embrassés.
Charlie, arrêtez, s'il vous plaît.
On passait des nuits entières
nus, allongés au lit ensemble.
Et on faisait l'amour.
On faisait l'amour.
Ça te dégoûte,
ce que je te raconte ?
Charlie, Dieu est prêt
à vous venir en aide.
Oh, j'espère bien
que Dieu n'existe pas,
parce que je déteste l'idée
qu'il y ait une vie dans l'au-delà
et qu'Alan puisse me voir,
qu'il sache ce que j'ai fait de moi.
Charlie...
Qu'il voie mes énormes pieds enflés,
et ma peau couverte de plaies,
et les plaques de moisissures
entre les bourrelets,
Arrêtez.
les ulcères infectés sur mon cul
et la poche de graisse
dans mon dos
qui est devenue brune
l'année dernière.
- Arrêtez là, c'est bon !
- C'est dégoûtant, non ?
- Oui !
- Je suis dégoûtant, c'est ça ?
Oui, vous êtes dégoûtant ! Vous...
Je suis désolé.
Quoi ?
Rentre auprès de ta famille.
VENDREDI
Eh bien, vos plaintes
ont été entendues.
J'ai été remplacé par un autre
professeur qui, sans aucun doute,
vous demandera de réécrire
et de réécrire constamment,
d'être... plus objectifs,
moins authentiques,
moins vous-mêmes, en fait,
à chaque nouvelle version corrigée.
Mais... certains d'entre vous
ont pris note du message
où je vous demandais d'écrire
quelque chose d'honnête.
Et...
quand j'ai vu les choses
que vous m'avez écrites...
Kristy, tu as écrit :
"Mes parents veulent absolument
que je devienne radiologue,
"mais je ne sais même pas
ce qu'est un radiologue."
Julian, tu as écrit :
"J'en ai marre que les gens me répètent
que je suis promis à un grand avenir."
Adam, tu as écrit :
"Je crois que je dois accepter le fait
que ma vie ne sera pas très excitante."
Vous avez écrit toutes
ces choses formidables...
et honnêtes, et...
vous avez été si honnêtes
avec moi que je...
Je tiens à...
à être honnête aussi avec vous.
Ces devoirs n'ont pas d'importance.
Ce cours n'a pas d'importance.
Les études n'ont pas d'importance.
Mais ces choses fantastiques
et honnêtes que vous avez écrites,
ça, c'est important.
Je suis désolé.
Ça va.
Je te déteste de me faire vivre
tout ça de nouveau, tu le sais ?
Ces quelques mois
juste avant qu'Alan...
Je venais ici pour le secouer,
hurler sur lui,
essayer de lui faire avaler
quelque chose, bon sang !
C'était vraiment infernal !
C'était infernal pour moi aussi.
Ouais, bien c'est pas toi
qui as dû aller identifier
son corps déformé, tout boursoufflé.
Ils m'ont pas laissé le faire.
J'étais pas de sa famille.
Je t'ai pris deux sous-marins
aux boulettes, extra fromage.
Qu'est-ce que je suis
en train de faire là ?
J'irai pas à l'hôpital. Je suis désolé.
Je te le demande pas, Charlie.
Je ne peux plus continuer
comme ça, moi.
J'ai essayé de le sauver, Liz.
J'ai cru que si je l'aimais
assez fort,
il aurait besoin
de personne d'autre.
Je lui disais
qu'il avait pas besoin de Dieu.
Ni de Dieu, ni de personne, sauf...
moi.
Charlie,
tout ce que je sais,
c'est qu'avec toi,
il a vécu les plus belles
années de sa vie.
Si t'avais pas été là, il aurait
sauté de ce pont des années plus tôt.
Personne ne pouvait le sauver.
Crois-moi, j'ai passé
des années à essayer.
Je crois qu'en réalité, personne
ne peut sauver personne.
Elle l'a sauvé.
Elle essayait pas
de lui faire du mal.
Elle essayait de l'aider,
au contraire.
De qui est-ce que tu parles ?
Il va rentrer chez lui.
Et c'est grâce à elle.
Charlie...
Elle l'a pas fait
pour lui faire du mal.
Elle voulait qu'il rentre
auprès des siens.
Tu te sens étourdi, Charlie ?
Regarde-moi.
Elle lui voulait du bien.
De qui tu parles ?
D'Ellie.
Elle l'a aidé
parce qu'il en avait besoin.
Elle voulait seulement
qu'il retrouve sa famille.
Est-ce que ça t'arrive
de penser que...
les humains sont incapables...
de ne pas être bons ?
Les humains sont merveilleux.
Qu'est-ce que t'as fait,
t'es con ou quoi ?
Pourquoi il est comme ça ?
Il va mourir.
Alors, appelez une ambulance.
Non.
Appelez une ambulance, merde !
Liz.
Je veux lui parler en privé.
Je te laisserai pas seule avec lui.
Je dois lui parler seul à seule.
Liz.
S'il te plaît.
OK.
Je vais appeler quelqu'un.
Charlie ?
Je vais attendre en bas.
Pourquoi t'as fait ça ?
Quoi ?
- J'ai échoué.
- C'est un excellent texte.
Tu voulais quoi, te moquer de moi
juste une dernière fois, c'est ça ?
J'en ai rien à foutre de toi !
Je me fiche que tu meures.
Tu veux que je me plante
et que je quitte l'école ?
- C'est pour ça que t'as fait ça ?
- C'est pas moi qui l'ai écrit.
C'est le texte
que tu m'as donné hier.
- Tu l'as pas lu.
- J'ai pas besoin de le lire.
Lis-le.
C'est...
Je sais ce que c'est.
Oui, j'en étais sûr.
- C'est moi qui ai écrit ça.
- Oui.
Tu n'oublies jamais rien, toi.
Je devais être en secondaire
deux, pourquoi tu...
"J'étais encore plus triste
en lisant les chapitres ennuyeux
"qui ne faisaient
que décrire les baleines...
"parce que je savais que...
"l'auteur
"voulait seulement nous épargner
sa propre histoire triste...
"juste pour un petit temps."
- Comment tu l'as eu ?
- Ta mère.
Elle me l'a envoyé il y a quatre ans.
Je voulais savoir comment
ça se passait à l'école. Alors...
elle me l'a envoyée,
et c'est la meilleure dissertation
que j'aie jamais lue.
Pourquoi tu me racontes
des conneries ?
C'est pas des conneries.
Je suis désolé
de t'avoir abandonnée.
J'étais amoureux et j'ai...
j'ai...
je t'ai laissée tomber.
Et c'était injuste de te faire ça.
- Je veux pas...
- Je sais pas comment j'ai...
j'ai pu te faire une telle chose.
Tu es si magnifique.
T'es merveilleuse.
Arrête.
Tu es merveilleuse.
Ce texte est merveilleux.
Ce texte, c'est...
- c'est toi.
- Arrête de dire ça.
Ce texte, c'est toi.
Arrête maintenant, ça va.
Tu es la plus belle chose
que j'aie jamais faite.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ellie !
Non, OK, je peux pas rester ici.
Tu es parfaite.
Tu seras heureuse, tu verras.
Tu te soucies
des gens qui t'entourent.
L'ambulance arrive, ils vont t'aider.
Non, ils m'aideront pas.
Tu vas à l'hôpital, t'as pas le choix.
Non.
T'as juste besoin d'une opération,
je sais pas quoi.
Lis-le-moi.
Quoi ?
Si tu veux... m'aider,
ton texte, lis-le-moi.
Ça va m'aider,
- si tu le lis.
- T'es un salaud, un gros porc de merde !
- Ça va m'aider, si tu le lis.
- Va chier.
- S'il te plaît.
- Va te faire foutre !
Ellie !
S'il te plaît, papa.
"Dans l'incroyable Moby Dick
de l'auteur Herman Melville,
"l'auteur fait le récit
de sa vie en mer.
"Dans la première partie du livre,
l'auteur, qui dit s'appeler Ismaël,
"est dans une petite ville côtière
"et partage son lit
avec un homme du nom de Queequeg.
"L'auteur et Queequeg
vont à l'église
"et plus tard, ils s'embarquent
sur un bateau commandé par Achab,
"un pirate
à qui il manque une jambe,
"et qui veut vraiment tuer
la baleine qui s'appelle Moby Dick,
"et qui est blanche.
"Au cours de l'histoire, le pirate
Achab endure plusieurs épreuves.
"Toute sa vie tourne autour
de son objectif de tuer une certaine baleine.
"Je trouve ça triste parce que
cette baleine n'a pas d'émotions
"et ne sait pas à quel point
Achab veut la tuer.
"Ce n'est qu'un pauvre...
"un pauvre...
"gros animal.
"Et... j'ai
de la peine pour Achab aussi,
"parce qu'il pense que sa vie
"serait plus belle si seulement
il pouvait tuer cette baleine,
"mais en réalité,
ça ne l'aiderait pas du tout.
"Ce livre m'a rendue très triste,
"et j'ai ressenti plein d'émotions
pour les personnages.
"Et j'étais encore plus triste
en lisant les chapitres ennuyeux
"qui ne faisaient
que décrire les baleines
"parce que je savais que l'auteur
voulait seulement nous épargner
"sa propre histoire triste,
"juste pour un petit temps.
"Ce livre m'a fait penser
à ma propre vie...
"et je me suis dit
que ça en valait la peine."