- Allez, les gars !
- Rendez-nous fiers !
NORD DE DENVER, 1978
Vous leur concédez la victoire !
Reprenez-vous !
Allez, Finney ! Allez !
Tu peux le faire !
Allez, mon grand !
Au jeu !
Tu peux le faire, Finney.
Prise !
Oui, Finney ! Bien, Finney !
Allez, Finney ! Encore deux prises !
Élance-toi, le frappeur !
- Deuxième prise.
- Oui, Finney !
Oui !
NORD DE DENVER
OPTOMÉTRISTES
Ouvrez les yeux ! Ouvrez-les !
Élance-toi, le frappeur !
Oh, non, oh, non.
- Coup de circuit !
- Mon Dieu.
Bruce ! Bruce ! Bruce ! Bruce !
Bruce ! Bruce ! Bruce !
Bruce ! Bruce !
Bon match.
- Bon match, les gars.
- Bon match, coach.
Hé, vieux !
T'as un lancer de champion.
T'as failli me retirer.
Bon match.
Allez, Bruce !
Salut, Bruce.
Il nous a regardées.
POLICE
ENFANT PERDU
LE TÉLÉPHONE NOIR
PERSONNE DISPARUE
RÉCOMPENSE
INSPIRÉ DE LA NOUVELLE
LE TÉLÉPHONE NOIR DE JOE HILL
ROCKY FLATS
CENTRALE NUCLÉAIRE
NOUVELLES DE ROCKY MOUNTAIN
PENSIONS MILITAIRES INÉQUITABLES
Tu crois que tu peux saper
plus bruyamment ?
Je crois pas qu'ils t'entendent
à Boulder.
Désolée, papa.
Je sais pas.
Tout le monde dit Fonzie ou Richie.
Millie dit Potsie, mais on peut pas
faire confiance à quelqu'un
qui veut épouser Potsie un jour.
Je vais m'en tenir à mon plan actuel
et épouser Danny Bonaduce.
T'épouseras pas un membre
de la famille Partridge.
Il est vraiment génial.
J'adore sa voix.
C'est nouveau.
Quoi ?
L'affiche. M. Yamada les remet.
Tu ne crois pas
qu'ils vont les trouver, hein ?
Pas comme ils le veulent.
Viens. Allons-y.
On va être en retard.
ENFANT DISPARU
BRUCE YAMADA
Venez ! Venez là !
Battez-vous ! Battez-vous !
Battez-vous !
Y a un combat !
Tu te prends pour un dur, hein ?
On va voir ça.
Je vais te marteler comme un clou,
petit basané décharné.
Alors, fais-le.
À moins que t'aies peur.
Tabasse-le, Robin !
Lève-toi !
Frappe-le plus fort !
Viens.
- Mon Dieu.
- Partons.
On décampe !
Qu'est-ce qui t'a pris ?
C'était Moose.
Je m'en fiche.
Moose est un gros connard.
Je sais.
- L'an passé, il t'a fait saigner du nez...
- Gwen.
Il l'a bien mérité.
Personne ne mérite ça.
- Finney, il t'a tabassé.
- Je sais. J'y étais. Tu te rappelles ?
Je veux juste pas en parler.
C'était stupide de pousser
Robin Arellano à se battre.
Le gars le plus dur de l'école depuis que
l'Agrippeur a pris Vance Hopper.
J'aimerais que tu l'appelles
pas comme ça.
On l'appelait "Flipper" Vance.
- Je veux dire...
- Je sais ce que tu veux dire, idiot.
Même les journaux l'appellent
l'Agrippeur.
Mais... j'aimerais que tu dises
pas son nom.
Tu crois pas à cette histoire,
au moins ?
Non.
Il peut pas t'entendre. Il enlève pas
vraiment les enfants qui disent son nom.
Je sais ça.
- Finney !
- Je le sais, je t'ai dit !
- Alors, dis-le !
- Non.
T'as peur ?
Je voulais pas dire ça.
Je sais.
Le noyau interne est solide.
Le noyau externe est en fusion.
L'épaisseur suivante, le manteau,
est en grande partie solide.
Mais la zone extérieure du manteau
est en partie en fusion.
Diapositive suivante.
La couche de la surface s'appelle
la croûte. Elle est solide et très mince.
Quand la Terre s'est séparée en couches,
elle s'est mise à refroidir lentement,
mais l'intérieur était encore
très chaud.
Salut, Finney.
Je te vois au dîner !
Je te garde une place !
Salut, Finney.
Sors de là, pauvre con.
Tu dupes personne, abruti.
Tu fais quoi dans nos toilettes ?
T'as vu le panneau ? Ça dit "garçons."
Ouais, "garçons," pas "tapettes."
Poussez-vous, minables.
Salut, Finn. Quoi de neuf ?
Tu sais, je continue de continuer,
je suppose.
Moose a des dents sacrément pointues.
Mes jointures ont saigné
pendant le cours.
Attendez.
Si vous emmerdez encore Finn...
Je vous emmerderai.
Partez, maintenant.
Merci.
Tu devras te défendre tout seul,
un jour.
Ouais, je sais.
Pourquoi tu t'es battu avec Moose ?
Il disait des conneries.
J'étais sûr qu'il irait pas plus loin.
Non. Je suis resté tellement surpris
quand il a voulu me frapper.
T'étais obligé ? On dirait
que tu lui as vraiment fait mal.
J'allais juste le tabasser.
Le marteler un peu.
Ça l'aurait pas fait saigner.
Dans une situation pareille,
plus y a du sang, mieux c'est.
Pour la foule.
Le message est plus fort.
J'ai vu Massacre à la tronçonneuse,
vendredi soir. Tu l'as vu ?
Interdit aux moins de 18 ans.
Mon père m'emmènerait pas voir ça.
Mon oncle m'emmène au ciné-parc.
On voit tout.
Mais vieux, ce film...
C'est le meilleur.
Meilleur qu'Opération Dragon ?
OK. Peut-être le deuxième meilleur.
Je veux voir un film de Bruce Lee,
un jour.
Genre...
Si ça passe à la télé, tu sais ?
Oui. Oui, tu le verras.
Hé... tu as le temps de t'arrêter
chez moi après l'école ?
Encore les maths ?
M. Johnson parle trop vite.
Il n'explique pas bien.
Pas comme toi.
Tu peux m'expliquer ? Si j'ai un autre F,
je suis renvoyé.
Oui, bien sûr.
Quand on soustrait six de onze,
on voit que la valeur de x est cinq.
Vous vouliez me voir ?
Gwendolyn Blake, voici l'Inspecteur Wright
et l'Inspecteur Miller.
Mlle Blake.
Ils aimeraient vous parler.
C'est vrai que vous êtes amie
avec Amy Yamada ?
On a classe-foyer ensemble.
Elle va bien ?
Elle va bien.
Vous savez de quoi il s'agit.
Qu'avez-vous dit à Amy
sur son frère Bruce ?
Que j'avais rêvé de lui.
Quel genre de rêve ?
Un rêve étrange.
Que se passait-il dans votre rêve ?
Il était enlevé. C'est tout.
Par un homme avec des ballons noirs
dans un van.
Oui.
Que pouvez-vous nous dire de plus
sur votre rêve ?
Pourquoi ? C'était juste un rêve.
- Qui d'autre est au courant de ce rêve ?
- Personne.
On a trouvé deux ballons noirs
sur la scène, Gwen.
On a trouvé un ballon noir sur
la scène de l'enlèvement de Griffin Stagg.
Et on n'a jamais divulgué ces détails.
Alors...
Où avez-vous entendu parler
des ballons ?
Je n'en ai pas entendu parler.
Je vais vous le redemander.
- Comment saviez-vous pour les ballons ?
- Que cachez-vous ?
Soit il y a une fuite ou...
- Ou quoi ? Je suis l'Agrippeur ?
- Non.
Vous croyez que j'ai enlevé Vance Hopper
le printemps dernier ? C'est ça ?
Vance a redoublé deux fois.
Je l'ai vu se battre, et croyez-moi,
il aurait pu vous tabasser l'un ou l'autre
les yeux bandés.
Gwen, surveillez votre langage.
Oui. Je l'ai tué car bien sûr,
je suis l'Agrippeur,
- bande de débiles.
- Gwendolyn Blake !
Gwen.
Que ne dites-vous pas ?
Que parfois, mes rêves sont réels.
Le voilà.
C'était quoi ?
Rien.
Je dors chez Susie ce soir.
C'est vendredi,
tu sais ce que ça veut dire.
Je m'occuperai de papa.
Je rentrerai demain matin.
Tu ferais mieux de pas manger
toute la glace.
Je suis désolée !
Papa ! Arrête !
Ne te mêle pas de ça !
Gwenny, ils sont venus à mon travail.
Pourquoi la police est venue
à mon travail ?
Je ne sais pas ! Je suis désolée !
Tu dois me dire ce que tu sais
sur cette enquête !
- Rien !
- Dis-moi ce que... Quoi ?
Rien.
- Rien !
- Quoi ?
Rien !
Frappe-moi encore
et je la laisse tomber !
Lâche ça et je te tabasse
deux fois plus fort !
Non, papa !
C'était une bouteille de vodka
à huit piastres !
Maintenant, écoute-moi.
Tu n'es pas ta mère !
Je sais.
T'entends pas des choses
qui sont pas là.
Tu vois pas des choses
qui sont pas là !
- Elles sont pas là, Gwenny !
- OK.
Et tes rêves...
c'est juste des rêves.
- Tu me comprends ?
- Oui !
Dis-le !
Mes rêves sont juste des rêves.
Redis-le !
Mes rêves sont juste des rêves !
Redis-le.
Va regarder la télé ou autre chose.
Et pas de glaçons sur ces fesses,
mademoiselle !
Je veux que tu penses à
ce que t'as fait.
Tu savais quelque chose sur ça ?
Pareil pour toi.
T'as compris ?
Maintenant, sors d'ici.
Je te l'ai dit, Davey.
- T'as mal, Sal ?
- Ça va.
Ça va ?
Oui, mais c'est ce que l'agent Bob
avait prédit.
Sally, t'es en retard.
- Ton vélo est une épave.
- Moi aussi.
L'agent Bob réparerait cette roue,
mais je peux pas lui demander.
Pourquoi pas ?
URGENCE !
Je comprends. Merci d'avoir appelé.
Finney.
Oui ?
Connais-tu un jeune Robin Are...
Arellano ?
Oui, c'est ça.
C'est un ami de l'école. Pourquoi ?
Je suis désolée, Finney.
Je sais que c'était ton ami.
Ne dis pas "était."
C'est mon ami.
Désolée.
Gwen.
Tu peux faire ton truc de rêve ?
Ça marche pas comme ça.
Tu as essayé ?
Bien sûr.
Essaye encore.
S'il te plaît ?
NOUVEAU TESTAMENT
Jésus, je sais que tu sais
ce que je vais te demander,
mais je te le demande quand même.
Mon frère a besoin de son ami.
Et je sais que tu peux pas le libérer
parce que tu t'impliques pas.
Je connais pas les règles.
Mais si tu pouvais m'aider
à avoir un ou deux rêves
et voir quelque chose
qui aiderait la police
ou moi, ou quiconque à le trouver,
je te suivrais pour toujours.
Amen.
Ne crois pas que je ne sais pas
ce qui se passe ici.
On joue pas après l'extinction des feux.
Désolée, papa.
Endors-toi.
Je t'aime.
Je t'aime aussi, papa.
Bon sang, Gwenny.
Qu'est-ce qu'elle a fait maintenant ?
Désolé, M. Blake.
Votre fille n'a rien fait.
Mais pourrait-on lui parler ?
ENFANT DISPARU
ROBIN ARELLANO
Maudite bande de lâches !
Va te faire voir !
Va te faire voir toi-même,
laideron.
Gwen !
Bien, les enfants.
C'est ce que vous avez redouté
tout le trimestre.
Dissection des grenouilles.
Choisissez un partenaire.
N'oubliez pas, vous aurez
ce partenaire toute l'année.
Tu as besoin d'un partenaire ?
Non, non. Enfin, oui,
j'ai pas de partenaire.
Ces gars sont des connards.
- Quoi ?
- Ce matin ?
Tout le monde en parle.
Ta sœur est vraiment cool.
J'aimerais que mon frère et moi,
on soit aussi proches.
Regardez par ici.
OK, disséquons une grenouille.
Donna. Donna. Donna.
- "Finney, tu veux être mon partenaire ?"
- Arrête.
Tais-toi, idiote.
- OK, à demain.
- Où tu vas ?
Je dors chez Susie, ce soir.
C'est vendredi, alors...
- Je m'occupe de papa.
- À bientôt, petit.
DIVERTISSEMENT & FOURNITURES
Merde.
Quel crétin.
- N'est-ce pas juste parfait ?
- Vous avez besoin d'aide ?
Tu vois ça ?
Oui.
Tu peux me donner mon chapeau ?
Oui, monsieur.
Je suis magicien à temps partiel.
Tu veux voir un tour de magie ?
- Oui.
- Oui ?
- Ce sont des ballons noirs ?
- Oui.
Mon foutu bras.
Je devrais te casser le cou
pour ce que t'as fait à mon bras.
Seigneur.
C'est couvert de sang.
Comme si j'avais tué quelqu'un.
Tu vois ça ?
Tu vois rien du tout.
Je sais que t'as peur.
Mais je ne te ferai plus mal.
Quand j'ai parlé de te casser le cou...
j'étais fâché, c'est tout.
Et tu m'as amoché le bras.
Je le retiendrai pas contre toi.
Je suppose...
On est quittes.
T'as pas à avoir peur,
car il ne se passera rien de mal, ici.
Je te donne ma parole, Johnny.
Tu aimes le soda ?
Je vais te dire quoi.
Je vais te chercher un soda,
et puis...
C'est le téléphone ?
T'entends un téléphone ?
Je vais aller voir qui c'est.
Ensuite, j'irai te chercher un soda.
Puis, je reviendrai
et je t'expliquerai tout.
Gwenny, ton père est au téléphone.
Salut, papa.
Non. Pas depuis l'école.
Il marche pas.
Pas depuis que j'étais enfant.
Raccroche.
T'as peur et tu veux rentrer chez toi.
Je te ramènerai bientôt.
C'est juste un...
Tout est déglingué.
Je serai en haut pendant un moment.
Un imprévu.
Qu'est-ce que c'est ?
Peu importe ce que c'est.
Quelqu'un a vu quelque chose ?
La police arrive ?
Si vous me laissez partir
avant leur arrivée, je dirai rien.
C'est pas la police.
Mais c'est quelqu'un ?
Quelqu'un arrive ?
Je vais crier.
S'il y a quelqu'un, il va m'entendre.
Il n'entendra pas
avec la porte fermée.
"Il" ?
Avec la porte fermée,
personne peut rien entendre ici.
J'ai insonorisé ce lieu moi-même.
Alors crie si tu veux.
Tu dérangeras personne.
Vous avez tué les autres.
Bruce.
Robin.
C'était pas moi.
C'était quelqu'un d'autre.
Je ne te ferai jamais faire
quoi que ce soit que tu...
n'aimeras pas.
Si vous me touchez,
je vous écorche le visage.
Si quelqu'un vient,
il demandera pourquoi.
Ce visage ?
Raccroche le téléphone.
J'étais ici un jour quand il a sonné.
Un truc terrifiant.
Je crois que c'est l'électricité
statique qui fait ça.
Ça a sonné quand j'étais juste à côté.
J'ai décroché sans réfléchir.
Pour voir s'il y avait quelqu'un.
Il y avait quelqu'un ?
Non.
Au secours !
Au secours ! S'il vous plaît !
Aidez-moi !
Quelqu'un, s'il vous plaît !
Au secours !
Arrête. Arrête. Arrête ça.
Si quelqu'un avait pu casser
cette fenêtre, il l'aurait fait.
Robin l'aurait fait.
Tu ne sortiras pas d'ici.
Je ne sortirai pas d'ici.
Allô ?
Arrêtez ça.
Arrêter quoi ?
J'ai faim. Il faut que je mange.
Comment vont tes yeux ?
Ils me font mal.
Je peux rien t'apporter à manger.
Tu vas devoir attendre.
Quelqu'un en haut
vous verra m'apporter à manger ?
T'inquiète pas pour ça.
Si vous alliez pas me nourrir,
pourquoi être descendu ?
Juste pour te regarder.
Je voulais juste te regarder.
Je m'en vais.
Allô ?
Il y a quelqu'un ? J'ai besoin d'aide.
Finney.
Ne raccroche pas.
Je le ferai pas.
Qui êtes-vous ?
Je me rappelle pas mon nom.
Pourquoi pas ?
C'est la première chose que tu perds.
Que tu perds quand ?
Tu sais quand.
Comment tu connais mon nom ?
On s'est rencontré une fois.
T'as un lancer de champion.
T'as failli me retirer.
Bruce ?
Bruce Yamada ?
Oui.
Bruce.
Je suis Bruce.
T'as un lancer de champion.
T'as failli me retirer.
Le téléphone a sonné pour toi ?
Il a sonné, mais personne
ne l'a entendu. Que toi.
L'Agrippeur l'entend aussi,
mais il ne veut pas y croire.
Pourquoi tu m'appelles ?
T'as un lancer de champion.
T'as failli me retirer.
Content que ce soit toi.
- Finney ?
- Oui ?
Il y a une partie du sol dans le couloir
où le carreau est branlant.
D'accord.
Creuse sous la fondation.
J'ai essayé, mais j'ai manqué de temps
pour creuser et ressortir de l'autre côté.
J'aurai assez de temps ?
Allô ?
Bruce ?
Je prête serment au drapeau...
Au secours !
Je t'ai fait à déjeuner.
Il y a quoi dedans ?
Sel, poivre.
Mange-le. Ne le mange pas.
Tu es déjà ici en bas.
Pourquoi je devrais te droguer ?
Allô ?
Ne monte pas.
Pourquoi pas ?
C'est un piège.
Es-tu...
Es-tu Bruce ?
Qui est Bruce ?
Quoi ? Je viens de parler à Bruce.
Je ne connais pas de Bruce.
Le joueur de baseball.
On joue pas au baseball, ici.
Qui es-tu ?
Je ne m'en rappelle pas.
Tu jouais au soccer ? Au football ?
Je livrais les journaux.
Billy.
Tu es Billy Showalter.
Peut-être.
Non, tu es Billy.
Ne monte pas.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il attend... de l'autre côté
avec cette foutue ceinture.
Il a pas dit que tu pouvais partir.
Alors si t'essaies, il te punira.
Il te battra avec la ceinture
jusqu'à ce que tu meures.
Ça fait mal, petit. Ça fait très mal.
Tu pleureras.
Tu le supplieras d'arrêter.
On l'a tous fait.
Mais il continue à te battre.
Allô ?
Pauvre chérie.
Va faire un somme
dans le bureau de l'infirmière.
T'as dit que je m'appelais Billy.
- Billy Showalter.
- M'appelle pas comme ça.
Je m'en souviens pas.
C'est plus qui je suis.
Comment veux-tu que je t'appelle ?
De quoi tu te souviens ?
Je te l'ai dit.
J'étais livreur de journaux.
OK. Livreur de journaux.
Tu vois le mur devant toi ?
Tu vois que le mur est séparé du sol ?
Oui.
J'ai détaché un long câble d'en bas.
Je l'ai gardé caché.
Je suis censé faire quoi avec ça ?
Papa ?
Oui, chérie.
Je peux te poser une question ?
Bien sûr. Viens t'asseoir. Viens.
Voilà.
Tu promets que tu te fâcheras pas ?
Je te le promets, chérie.
C'est à propos de mes rêves.
Quoi donc ?
Et s'ils étaient, tu sais...
- Eh bien...
- Gwen.
Ta mère, c'était quelqu'un de spécial.
Et elle était intelligente,
comme toi.
Mais chérie, elle était aussi...
dérangée.
Elle voyait et entendait des choses,
et elle est devenue convaincue
que ses rêves avaient un sens.
Et ils ont fini par lui dire
de faire des choses.
Des choses terribles.
Jusqu'à ce qu'elle s'ôte la vie.
Mais elles n'étaient pas réelles,
chérie.
Elles n'étaient pas réelles.
J'aimais maman.
Je...
Je l'aimais aussi.
Je veux dire, je l'aimais
comme elle était.
Je sais, chérie. Je...
Je ne... Je ne veux pas
que tu aies cet avenir, chérie.
Tu comprends ?
Mais...
si ça m'aidait à trouver Finney ?
POLICE DE DENVER
Hé ! Samson, arrête !
Viens là ! Viens, mon vieux.
Attends une seconde !
Entre là. Allez !
- Oui ?
- Bonsoir, monsieur.
On ratisse votre quartier,
on parle aux résidents,
et on se demande
si vous aviez vu ce garçon ?
- Vous êtes la police.
- Oui. Denver PD.
- C'est pour les enfants disparus.
- Oui. S'il y a quoi que ce soit...
Non. Entrez. Venez.
Samson, arrête !
Je veux vous montrer quelque chose.
Oui, c'est juste là.
Les enfants vivent dans le même quartier.
Ils vont à l'école à pied.
Ils ont tous été agrippés en rentrant
de l'école, à part Robin Arellano.
Il a été agrippé en allant magasiner
- pour acheter des bonbons.
- Monsieur, on le sait.
Il doit pouvoir agripper ces enfants
et les ramener chez lui très vite.
Il a donc une maison avec un garage.
Il peut pas risquer qu'ils s'enfuient
ou les réveiller s'il les assomme.
L'Agrippeur doit donc vivre
dans ce quartier.
- Monsieur...
- C'est Max.
- M. Max...
- Non, pas "M. Max."
C'est juste... Juste Max.
Mes amis m'appellent Max.
Comme on travaille ensemble sur le cas...
- Depuis quand vivez-vous par ici ?
- Non, je vis à Durango.
Je dors juste ici.
C'est chez mon frère.
J'ai beaucoup lu sur cette affaire,
j'ai du temps,
je peux vous aider.
Suivez l'affaire,
mais si vous voyez
un de ces gars, appelez-nous.
Attendez...
ou si j'ai des pistes, hein ?
Si vous voyez un de ces garçons,
appelez-nous.
Et... vous devriez nettoyer
avant que votre frère rentre.
Stupide, stupide, stupide crétin.
Bon sang, Max.
Je sais que tu dors pas.
Je meurs de faim.
- Dis-moi ton nom.
- Pourquoi ça vous importe ?
En général, ça m'importe pas.
Je l'apprends dans le journal.
Ils publient toujours une belle photo
avec tous les détails qui pourraient
m'intéresser.
Toutes les choses sur lesquelles
vous mentez.
Pourquoi c'est différent, là ?
C'est compliqué.
C'est... trop compliqué.
Tout est différent.
Rien ne se passe bien.
Vous pourriez me libérer.
Je l'envisage.
Je vous jure que je dirai rien.
Bandez-moi les yeux
et laissez-moi dans la rue.
Je rentrerai à pied.
Dis-moi ton nom.
Taylor.
Taylor Mullen.
UN AUTRE ENFANT DISPARU
Je commençais à t'apprécier,
Finney.
J'ai failli te libérer.
Allô ?
Bruce ?
Billy... Livreur de journaux ?
Allô ?
- Allô ?
- Tu as peu de temps.
L'Agrippeur ne dort plus.
Il pense que c'est la fin.
Qu'il... va apprendre la vérité.
Qui va apprendre la vérité ?
Son frère, en haut.
Tu es Griffin ?
Qui ?
Griffin Stagg.
Probablement. C'est un peu flou.
Mais j'imagine que tu connais
tous nos noms.
Comme tous les enfants.
- Je te connaissais pas.
- Personne me connaissait.
On passe tant d'années invisible,
et soudain, chaque enfant de l'État
connaît ton nom.
Tu as peu de temps.
Pourquoi il m'a pas tué ?
Tu joues pas le jeu.
Il faut jouer le jeu.
Si tu joues pas, il peut pas gagner.
Quel jeu ?
"Vilain garçon".
Si tu joues pas à Vilain garçon,
l'Agrippeur peut pas te battre.
Et s'il peut pas te battre, il peut pas
passer à la partie suivante.
La partie suivante de Vilain garçon,
c'est sa préférée.
C'est quoi ?
Tu as peu de temps.
Tu l'as déjà dit.
Il n'a pas dormi.
Tu l'as dit aussi.
Il dort maintenant.
Dans son fauteuil.
Il s'est écroulé
en attendant que tu joues.
Qu'est-ce que ça peut me faire ?
Attends. La porte est encore
déverrouillée.
La porte est encore déverrouillée.
J'y vais ?
Il y a un cadenas à combinaison
à l'intérieur de la contre-porte.
- C'était le cadenas de mon vélo.
- De ton vélo ?
Oui.
Il l'a pris quand il m'a agrippé.
La combinaison ?
- Je m'en rappelle pas.
- Griffin !
Je me rappelle que j'avais peur
de l'oublier.
C'est pour ça que je l'ai notée.
Quoi ? Où ça ?
Je l'ai gravée avec un bouchon
de bouteille dans le mur.
Quel mur ? Quel mur ?
Celui de droite,
à hauteur d'épaule quand tu es assis.
Deux, trois, trois, un, sept.
- Deux, trois, trois, un, sept ?
- Si tu le dis.
Mais c'est 23-31-7,
ou 23-3-17, ou 2-33-17 ?
- Je m'en rappelle pas.
- Griffin !
Je m'en rappelle pas.
Tu devras les essayer toutes.
Et sans faire de bruit du tout.
Oui.
D'accord, merci.
Deux, trois, trois, un, sept.
Au secours !
Au secours ! L'Agrippeur !
Dis le moindre mot...
et je te dépèce comme un porc
au milieu de la rue.
Et je t'étrangle avec tes intestins.
Bonne nuit, vilain garçon.
C'était quoi, tout ce bruit ?
Samson aboyait sur quelque chose.
C'est rien. Va te recoucher, Max.
Seigneur, c'est quoi, ce bordel ?
Je veux dire, c'est quoi, ce bordel ?
Je t'ai demandé de l'aide et tu me donnes
des indices qui veulent rien dire.
Et ce matin, je me réveille
sans avoir rien rêvé ?
Sérieusement,
c'est quoi ton problème ?
T'as laissé l'Agrippeur prendre Finney ?
Et me dis pas que tu t'impliques pas,
parce que tu m'as donné ces rêves.
À moins que...
T'es peut-être même pas réel.
Connard.
Non.
Va te faire foutre.
Merde.
Quoi ?
Tu vas dire quelque chose ?
Tu sais au moins qui tu es ?
C'est quoi, cette question de merde ?
Je suis Finney Blake.
Ravi de te rencontrer,
Finney Blake.
Juste là. C'est ça.
C'est quoi ?
La fin cauchemardesque
de ta petite vie pathétique.
Je le crois pas.
Tu es Vance Hopper.
Je me souviens de toi.
Tu me faisais peur.
Crois-moi, Finney Blake,
si tu savais ce qui t'attend,
tu serais terrifié !
C'est le jour J, connard !
AGRIPPEZ EMPORTEZ
MÊME JOUEUR
TIRE ENCORE
BOULE EN JEU
Vance, tu vas battre ton record.
Bien sûr que je vais le faire, connard,
je l'ai dit.
Crétin !
Connard ! T'as bousillé ma partie !
- Hé, merde !
- Hé !
Viens là, salope !
Ne m'emmerde plus jamais !
OUVERT
Tu sais qui tu es ?
C'est quoi, cette question de merde ?
Tu sais au moins qui tu es ?
Je suis Finney Blake.
Ravi de te rencontrer,
Finney Blake.
Juste là. C'est ça.
C'est quoi ?
La fin cauchemardesque
de ta petite vie pathétique.
Je le crois pas.
Tu es Vance Hopper.
Je me souviens de toi.
Tu me faisais peur.
Crois-moi, Finney Blake,
si tu savais ce qui t'attend,
tu serais terrifié !
C'est le jour J, connard !
Gwenny, dépêche-toi.
Tu vas être en retard à l'école.
Désolée, papa.
Je le crois pas. Tu es Vance Hopper.
Je me souviens de toi.
Tu me faisais peur.
Crois-moi, Finney Blake.
Si tu savais ce qui t'attend,
tu serais terrifié !
C'est le jour J, connard !
As-tu essayé d'empiler les tapis
pour atteindre la fenêtre ?
J'ai tout essayé.
Non, pas tout.
Quand l'Agrippeur a vu
ce que j'avais fait, c'était fini.
Et il a pris son temps avec moi.
Qu'as-tu fait ?
Ce connard a dépensé une fortune
pour réparer tous les dégâts.
- Qu'as-tu fait ?
- J'y viens, pauvre connard.
Ou t'as un autre truc important
à faire, maintenant ?
Non, non, j'écoute.
Y a une prise dans les chiottes,
en face des toilettes.
Oui, je l'ai vue.
De l'autre côté de ce mur,
y a un entrepôt.
Tu peux pas entrer dans cette pièce
parce qu'un énorme congélateur
bloque l'entrée.
OK.
Casse le mur à environ 60 cm
au-dessus de la prise,
jusqu'à ce que tu voies
un panneau avec des vis.
Enlève le panneau,
t'es dans le congélateur.
Et je sors dans l'entrepôt.
Merci.
Pour quoi ?
De m'aider.
T'aider ?
Il s'agit pas de toi.
Je l'emmerde !
Quoi ?
Salut, Finn. Quoi de neuf ?
Robin ?
Salut, vieux. Pleure pas.
Je pleure pas.
Si, tu pleures. Je te vois.
Tu me vois ?
Je suis avec toi.
Je suis avec toi depuis le début.
Vraiment ?
Un homme n'abandonne jamais son ami.
Mon père n'a pas abandonné ses amis
quand il était au Vietnam.
C'est pour ça
qu'il n'est pas rentré.
Je ne rentre pas non plus.
Et je ne t'abandonnerai pas.
On sera bientôt ensemble.
N'importe quoi.
Tu vas pas partir comme moi.
J'ai tout essayé. Rien n'a marché.
- Pour l'instant.
- Robin...
Tu te rappelles ce que je t'ai dit ?
Que je devais voir
Massacre à la tronçonneuse ?
Avant ça.
Qu'un jour je devrai me défendre seul.
"Un jour", c'est aujourd'hui, Finn.
Aujourd'hui, t'arrêtes de te faire
emmerder par les autres.
Je suis pas un combattant comme toi.
Même toi, tu pourrais pas l'assommer.
T'as toujours été un combattant, Finn.
C'est ce qu'on a en commun,
c'est pour ça qu'on est amis.
T'as toujours eu peur de donner un coup,
mais tu savais comment le recevoir.
Et tu t'es toujours relevé.
À chaque fois.
Je suis pas assez fort.
Tu dois l'être. Tu vas sortir d'ici.
Si tu peux pas le faire pour toi,
fais-le pour moi.
Pourquoi c'est si important ?
Parce que je veux pas mourir
pour rien.
Je veux au moins être parti
pour un ami.
Et parce que je peux pas tuer
ce hijo de puta,
tu dois le faire pour moi.
Comment ?
Tu vas utiliser une arme.
Quelle arme ?
Celle dans ta main.
Le téléphone ?
Remplis le combiné de terre.
Bourre-le bien. Donne-lui du poids.
Ensuite, quoi ?
Ensuite, tu t'entraînes.
Encore et encore.
Tu lèves le téléphone.
Fais un pas rapide en arrière.
Un pas en avant, un pas en arrière
et lance.
Essaie.
- Maintenant ?
- Oui.
Tu lèves le téléphone.
Fais un pas rapide en arrière.
Un pas en avant, en arrière,
et lance.
Encore. Tu lèves le téléphone.
Fais un pas rapide en arrière.
Un pas en avant, en arrière,
et lance.
Encore. Tu lèves le téléphone.
Fais un pas rapide en arrière.
Un pas en avant, en arrière,
et lance.
Encore. Tu lèves le téléphone.
Fais un pas rapide en arrière.
Un pas en avant, en arrière,
et lance.
C'est bien.
Remplis le téléphone
de terre, comme je t'ai dit.
Je pourrai encore te parler ?
C'était le dernier appel, Finn.
À toi de jouer, maintenant.
Tu me manques, Robin.
Alors, ne me déçois pas.
Sors d'ici.
Je le ferai.
Au revoir, Finn.
Au revoir, Robin.
Je t'en prie, cher Jésus.
S'il te plaît.
Désolée d'avoir dit que
t'étais pas réel.
Je t'en prie, je t'en prie.
POLICE DE DENVER
ANDREW WRIGHT - INSPECTEUR
Inspecteur Wright, s'il vous plaît.
CHAUX DE TYPE 'S'
FOURNITURES DE QUINCAILLERIE
AUTOROUTE DENVER-BOULDER
Je le crois pas.
Je savais qu'il me cachait
quelque chose en bas,
mais sainte Marie, mère de Dieu.
Aidez-moi, je vous en prie.
Vous pouvez appeler mon père ?
Ma sœur ?
T'inquiète pas, il est pas là.
Il est allé travailler.
Je m'appelle Max. Reste calme.
Pas étonnant qu'il ait paniqué ce matin.
Tu sais comment je t'ai trouvé, vieux ?
Non, non, non.
Hé, non. T'inquiète pas.
On peut en parler...
C'est la maison ?
- Oui.
- Tu es sûre ?
Je ne l'avais jamais vue,
à part dans mes rêves.
L'arbre, la porte, l'adresse,
le portail.
- Chaque détail.
- OK.
OK, recule.
Restez avec elle.
Dépêchez-vous !
OK, allons-y.
Regarde ce que tu m'as fait faire.
Tu m'as fait tuer mon frère.
Non. C'était pas moi. Je...
C'était un idiot.
Mais c'était mon idiot.
Désolé, Max.
Je vais devoir te mettre
avec les autres.
Tu vas trouver ces vilains garçons,
en fin de compte.
Ouvrez ! Police !
Tu fais quoi avec ce téléphone ?
Je t'ai dit qu'il marchait pas !
Normalement,
j'utiliserais un couteau.
Mais tu es spécial, Finney.
Je vais prendre mon temps.
Je veux que ça te fasse très mal.
Samson !
- RAS.
- RAS !
Bien sage.
- C'est vide.
- C'est la mauvaise maison.
C'est pour toi.
Bienvenue à la fin cauchemardesque
de ta petite vie pathétique !
Tu as peu de temps.
C'est le jour J, connard !
Je peux pas te tuer, hijo de puta,
alors Finn va le faire pour moi.
Finn a un lancer de champion !
Attendez.
Il y a un sous-sol.
C'est les enfants disparus.
C'est là qu'il les enterre.
Je crois qu'il les tue ailleurs.
Vous avez raison.
OK, les gars.
- Par ici.
- Allons-y.
- Venez !
- La maison en face !
Hé, hé. Venez avec moi.
- Le sous-sol.
Emmenez les enfants hors d'ici.
- Autre chose ?
- Gardez-les derrière la barrière.
Je suis tellement désolé.
Je suis... Je suis tellement...
Pardonnez-moi, je vous en prie.
Chef Walker, police de Denver.
Le long cauchemar de notre communauté
se termine par une fin aigre-douce ce soir
avec le sauvetage du jeune Blake,
mais aussi la découverte
de cinq corps qu'on pense être
les autres enfants
disparus de la région.
Les faits de l'affaire
par ceux qui l'ont résolue.
- Inspecteur Wright ?
- Merci, Chef.
Le criminel alias l'Agrippeur
possédait deux maisons,
l'une où il gardait
les victimes vivantes,
l'autre, vide, de l'autre côté de la rue,
où il les enterrait après leur mort.
C'est lui ?
C'est lui.
- Oh, merde.
- Tu l'as vu ?
Je croyais qu'il serait plus costaud.
C'est lui qui a tué l'Agrippeur.
Pas possible.
L'Agrippeur faisait deux mètres.
Paraît qu'il l'a poignardé.
Comment ce jeune
a pu étrangler un homme ?
C'était une hache à la tête.
Mon père est flic. Je le sais.
Il l'a frappé à mort avec
un téléphone.
- Bonjour.
- Paraît qu'il y a un exam aujourd'hui.
Salut, Finney.
Appelle-moi Finn.