LE PRESTIGE
Vous regardez bien ?
Tout numéro de magie
est en trois parties, ou actes.
L'acte l s'appelle la Promesse.
Le magicien vous montre
une chose ordinaire :
jeu de cartes, oiseau
ou homme.
Il vous montre cet objet.
Vous demande de l'inspecter
pour voir s'il est bien authentique,
inaltéré,
normal.
Mais, bien sûr, il risque peu de l'être.
Où vous allez ?
Je suis de la troupe, pauvre cloche !
L'acte II s'appelle le Tour.
Le magicien tire de l'objet ordinaire
une chose extraordinaire.
Vous cherchez le secret,
en vain.
Car, bien sûr,
vous ne regardez pas si bien.
Vous rechignez à savoir.
Vous voulez être...
bernés !
Mais l'ovation attendra.
Car faire disparaître ne suffit pas.
Il faut faire...
réapparaître !
Voilà pourquoi
tout numéro de magie a un acte III,
le plus ardu.
Celui que l'on nomme
le Prestige.
Le Prestige ? Robert Angier,
le Grand Danton, votre employeur,
a-t-il atteint l'acte final, ce soir-là ?
Quelque chose a mal tourné.
Quoi ?
J'ai vu quelqu'un
se diriger sous la scène.
Je l'ai suivi.
C'était Borden,
qui regardait M. Angier se noyer.
Décrivez votre profession
aux jurés, M. Cutter.
Je suis ingénieur.
J'élabore des illusions
et construis l'appareillage nécessaire.
Donc,
la cuve d'eau était sous la scène
pour l'illusion de M. Angier ?
Non, elle a été mise sur scène
pour le premier numéro,
puis remportée dans les coulisses.
Borden l'aura mise
sous la trappe après.
Quelle contenance avait-elle ?
Normale pour une "Évasion de l'eau".
2000 litres environ.
Comment l'aurait-il mise sous la trappe,
sans éveiller l'attention ?
Demandez donc au magicien.
Allez-vous nous expliquer le mécanisme
de l'illusion de M. Angier ?
Le "Vrai homme transporté"
est une illusion des plus recherchées.
J'en possède les droits.
Si je la dévoile, elle ne vaut plus rien !
Qui nous dit que la cuve
n'a pas dysfonctionné ?
Je comprends votre dilemme,
mais Alfred Borden encourt la mort.
Si vous vouliez
me confier les détails en privé,
je jugerais de leur pertinence.
Ce compromis vous paraît acceptable ?
Veuillez retourner vos poches.
Ordre du directeur
qui l'a vu l'an passé à Manchester,
se volatiliser sur scène.
Il est persuadé
qu'il va tenter de s'évader.
Moi, je dis
que Borden pourra disparaître
que si je le livre à ses codétenus.
Vérifiez ses fers.
À deux fois.
Je m'appelle Owens.
Je suis avocat.
Je représente lord Caldlow,
magicien amateur accompli et...
Combien ?
Pour mes tours ?
5000 £.
Voyez Fallon, je lui lègue tout.
Je l'ai vu.
Il me vend tous vos tours
sauf le plus précieux,
l'Homme transporté.
Je m'en voudrais
de vendre mon meilleur tour.
Même pour votre fille ?
Si, comme dit la presse,
l'on vous pend,
votre fille sera seule.
Fallon veillera sur elle.
Bernard Fallon ?
Son passé est aussi obscur que le vôtre.
On va lui retirer la garde.
La petite sera orpheline.
Vous avez connu l'hospice.
Est-ce mieux qu'ici ?
Je vous offre
de régler dignement vos affaires
et l'avenir de votre fille.
Avec lord Caldlow comme tuteur,
elle ne manquera de rien.
Réfléchissez.
Lord Caldlow vous...
donne ceci, en gage de bonne foi.
Intéressé ?
Le journal de Robert Angier.
Sur sa quête de vos tours, au Colorado.
Quête vaine.
À son retour, il a présenté
son Homme transporté qui,
selon la presse,
surpassait votre original.
Pour les secrets d'Angier,
allez le déterrer
et demandez-lui directement.
C'est votre secret que je veux,
M. Borden.
Et votre fille ?
Un code.
Une énigme.
Une quête...
de réponses.
Même si le Colorado
est le but de mon périple,
il me faudra bien plus de temps
pour démêler
le reste des secrets de Borden.
Pour décoder son carnet,
il suffit d'un mot-clé,
mais il faudra des mois,
pour déchiffrer ses notes et...
lire dans ses pensées.
Ma passion est à la hauteur de la tâche.
M. Angier ?
Bienvenue à Colorado Springs.
Toute la ville a l'électricité ?
Quelle réception !
1er client de la saison oblige !
Le télégramme ne précisait pas
le nombre de nuitées.
Autant qu'il faudra.
Il me faut un coche demain,
pour passer le col.
Il est fermé.
Pour expérience scientifique.
Je sais.
D'où ma venue.
Vous allez devoir finir à pied.
Incroyable,
que vous autres journalistes
sachiez pas lire mes écriteaux !
Quel accueil cordial !
Je vous connais.
Le Grand Danton.
Je vous ai vu à Londres, 7 fois.
Vous avez deviné
tout ce que le public avait en poche.
Alley.
Pardonnez la grille anti-gêneurs.
- Je viens voir Tesla.
- Pourquoi ?
Il a déjà fait une machine
pour un collègue à moi.
Vous me le présentez ?
Impossible, hélas.
Je paierai cher.
Navré, M. Angier.
Je ne peux vraiment rien pour vous.
Je suis à l'hôtel,
pour une durée indéterminée.
J'ai quoi en main ?
Votre montre !
Le journal de Borden,
à la date du 3 avril 1897,
décrit un spectacle à l'Orpheum.
On venait de se rencontrer.
Nous étions
deux jeunes gens prometteurs.
Deux jeunes gens voués à l'illusion.
Deux jeunes gens incapables de nuire.
Qui aura la bonté
de ficeler cette beauté ?
Aux poignets.
Aux pieds.
Aux chevilles.
Seriez-vous matelots ?
Vous saurez bien serrer un nœud.
Il est hautain,
répétitif et rasoir.
Milton a du succès,
pour dire un grand mot, alors il a peur
de prendre le moindre risque.
Il va lasser le public
avec ses trucs nuls.
Ses vieux succès.
Faut innover.
Il refuse d'essayer "l'Attrape-balle".
C'est du suicide
si un volontaire farceur
met un bouton dans le canon.
Prenons un acolyte.
Pour chaque numéro ?
Où on met le vrai chaland ?
Oublions l'Attrape-balle.
Le tout est qu'un vrai magicien
essaie de faire du neuf,
de quoi estomaquer ses confrères.
Pour le leur vendre une petite fortune ?
- Et vous avez un tel tour ?
- De fait.
Me le vendrez-vous ?
Moi seul peux le faire.
- Tout tour est imitable.
- Faux.
Si M. Borden tient son chef-d'œuvre,
qui s'y frottera ?
Milton a du bagou,
mais il se salit pas les mains.
Pour savoir ce qu'exige la vraie magie,
allez au Tenley,
voir un Chinois qui a ce qu'il faut.
Chung Ling Soo.
Trop cher l'entrée.
Je connais le portier.
Allez voir ce spectacle
et celui de vous deux qui m'élucide
le truc du bocal aura un prix.
Lequel ?
10 min sur scène
avec mon vieil ami Ackerman.
Ackerman ?
Le meilleur imprésario de Londres.
Votre nœud a encore coulé.
Je me suis tordu le poignet.
Quand pigerez-vous ?
Si ça lâche quand on hisse Julia,
elle se casse la patte.
C'est pas le bon nœud.
Je redis que le double Langford
serre mieux.
Le double Langford
ne se trempe pas.
Trop dangereux.
Si ça gonfle, elle est coincée !
Je m'en dépêtrerais.
Suffit de s'entraîner.
Borden, il a dit non.
Vous me battez, pour les nœuds ?
Que je vous y prenne plus !
Hein ? Vous me remplacez ?
- Arrêtez.
- Ça m'aurait étonné.
- D'où il sort ?
- Et vous ?
C'est l'accessoiriste de Virgil.
Il risque de vous plagier.
Pas le genre.
Qu'en savez-vous ?
Je l'ai engagé pour savoir
comment Virgil fait le coup de l'orange.
Je me méfie.
Normal de se méfier d'un magicien-né !
- Moi, il me va.
- Tout le monde te va.
Même toi.
Et si je vous vois bécoter
la jambe de votre femme chaque soir,
ça se voit jusqu'au 4e rang !
- Ça peut pas être ça.
- Si.
Regardez-le !
Il est là, son truc.
Elle est là, sa performance.
D'où sa méthode indétectable.
Dévouement à son art.
Total esprit de sacrifice.
Vous comprenez ?
C'est le seul moyen d'échapper...
à tout ça.
J'arrive à peine
à soulever ce truc, vide d'eau !
Et de poisson.
Mystère.
Attends...
Il doit être fort comme un bœuf.
Il ferait l'infirme depuis des années ?
Dès qu'il est en public, qu'il sort.
Incroyable.
Borden l'a vu tout de suite, moi...
j'imagine mal jouer un rôle à vie.
Tu joues un rôle.
Changer de nom, c'est rien.
De nom, d'identité et de milieu.
Ma famille aurait honte
de mes aventures théâtrales.
Je t'ai trouvé un nom.
Le Grand Danton.
Tu aimes ?
C'est raffiné.
Français.
À en croire Borden,
lui seul a le sens de la magie.
Mais que sait-il de l'esprit de sacrifice ?
Sombre imbécile !
Il l'a tué !
Mais non.
Il le fait réapparaître.
Non, il l'a tué.
Regarde...
il va très bien.
Mais il est où, son frère ?
Il est finaud,
votre fils.
C'est mon neveu.
Ton jour de chance.
Tu regardes bien ?
Regarde mieux.
Ne le montre à personne.
Ils supplient et flattent
pour avoir le secret
et dès que tu cèdes,
tu comptes plus pour eux, vu ?
Plus du tout.
Le secret n'impressionne personne.
C'est le tour qu'il te permet de faire
qui compte.
Merci pour le déjeuner, M. Borden.
Je vous en prie.
Appelez-moi Alfred.
Je dirais pas non à une tasse de thé.
Ça scandaliserait le logeur.
Je préfère pas.
Vous croyez que...
ça m'empêchera d'entrer ?
Je le crois.
À une autre fois ?
Lait-sucre ?
Qu'y a-t-il dedans ?
La machine d'Angier.
Votre œuvre ?
Ceci n'est pas l'œuvre d'un magicien,
mais d'un sorcier.
Un homme faisant réellement
ce que les magiciens prétendent faire.
M. le juge, que deviendra tout ceci,
après le procès ?
On l'a vendu à lord Caldlow,
un collectionneur captivé par l'affaire.
Ne lui cédez pas ceci.
- Pourquoi ?
- Trop dangereux.
Je gage que ses fioritures
cachent un truc décevant.
Des plus décevants.
Il n'y a pas de truc.
C'est bien réel.
Voilà la cuve qui a noyé Angier ?
Et voici...
la fente par laquelle l'interprète atteint
le verrou truqué.
Accessoire standard ?
Avec une différence de taille.
Ce verrou n'est pas truqué.
On a mis un vrai à la place.
Quel crime étrange.
Ce sont des magiciens.
Des hommes de scène
qui doivent travestir
des vérités parfois dérangeantes
pour émerveiller, choquer.
Même sans public ?
Il y en avait un.
Voyez-vous, cette cuve d'eau
avait une signification particulière
pour ces deux hommes.
Signification particulièrement atroce.
Qui aura la bonté
de ficeler cette jeune beauté ?
Aux poignets.
Pieds. Chevilles.
Seriez-vous matelots ?
Vous saurez bien serrer un nœud.
Julia !
J'ai connu un vieux marin.
Qui m'a dit
être passé par-dessus bord,
en s'empêtrant dans le cordage.
On l'a repêché,
mais il a mis 5 min
à recracher.
Il a dit que c'était comme...
retrouver son foyer.
Que voulez-vous, Borden ?
Mes condoléances, Angier.
Quel nœud avez-vous fait ?
La question me hante.
Et ?
Je suis désolé.
Je ne sais pas.
Vous ne savez pas ?
Alfred ?
Bonne nouvelle.
On tient notre 1er contrat.
Tu nous présentes ?
Fallon, mon ingénieur.
D'où sortent tous ces...
Mendiés, empruntés et...
cherchez pas.
C'est un gars très entreprenant,
ce M. Fallon.
On n'a pas de quoi le payer.
Le spectacle rapportera.
Et d'ici là ?
Je gagne à peine assez pour deux.
Il partagera ma pitance.
Tu devras bientôt partager en trois.
Non ? Tu es...
J'attends... un bébé.
Quand Fallon saura ça !
C'est fabuleux.
Viens là !
C'est quoi ?
Un truc pour réveiller Ackerman
en fin de spectacle.
C'est le chef-d'œuvre, le prodige ?
Le monde est pas encore prêt
pour celui-là.
C'est juste le coup banal,
osé et spectaculaire de l'Attrape-balle.
Attrape-balle ?
Aucun risque.
Promis. Regarde.
Tire sur moi.
Sur toi ?
Allez !
Ici.
Je peux pas.
Pas là, ici !
Alors ?
C'est très bon.
Dis-moi comment tu fais.
Je peux pas.
Alors, tu le fais pas.
Ah bon ?
Je ne peux pas élever
un enfant seule.
Tu le répètes à personne.
Poudre.
Capiton.
Et la balle.
Baguette.
Tends la main.
La balle
n'est plus dans le canon
au moment du tir.
Une fois qu'on sait,
c'est l'évidence même.
Ça reste...
dangereux.
Il y a des morts.
Comment ?
Un gros malin peut y glisser
une pièce, un bouton ou...
Dieu nous en garde, Sarah : une balle.
T'en fais pas.
Parce que je ferai en sorte
qu'il arrive rien.
Tout ira bien, parce que...
je t'aime
beaucoup.
Redis-le.
Je t'aime.
Pas aujourd'hui.
Certains jours, c'est faux,
tu ne le penses pas.
Aujourd'hui,
tu dois préférer la magie à moi.
J'aime bien voir la différence,
ça donne
plus de valeur aux jours où c'est vrai.
Anneaux de métal,
estimés spectateurs.
S'il en est d'estimables ici.
Métal massif.
Déjà vu mille fois !
Sors ton pétard, mon gars !
Qui a jeté ça ?
Moi !
Le pétard !
Vous êtes là pour ça ?
Qui se dévoue ?
Êtes-vous l'homme de la situation ?
Quel nœud avez-vous fait,
Borden ?
Je ne sais pas.
Il est venu exiger une réponse,
je lui ai dit la vérité :
que le souvenir de cette soirée
me tourmente.
Une de mes moitiés
jurant avoir fait un nœud coulant,
l'autre convaincue
d'avoir fait un double Langford.
Je ne saurai jamais avec certitude.
Comment ne saurait-il pas ?
Il sait forcément ce qu'il a fait.
Forcément.
Ça fait un mal de chien !
Incroyable que ça saigne encore.
C'en est toujours au même point.
Je ferai revenir le docteur.
On n'a pas les moyens, bon sang !
Tu l'as réveillée.
Magnifique.
Je dois cicatriser pour rebosser.
Sois réaliste. Quels tours ferais-tu,
blessé comme tu es ?
Avec des cartes, des accessoires...
Et je peux faire le tour
dont je t'ai toujours parlé.
Celui qui me rendra légendaire.
Allons...
La vérité est donc au fond du verre.
À force d'en vider !
Ça engage.
Joli petit théâtre,
jeune magicien plein d'avenir.
- Qui ?
- Vous.
Vous m'avez recommandé ?
Je veux continuer à travailler.
Qui prendra l'ingénieur
ayant tué Julia McCullough
dans un Orpheum archicomble ?
Quelqu'un au fait de votre innocence
et du répertoire de nœuds exotiques
d'Alfred Borden.
On dit qu'il a eu un pépin
en attrapant une balle.
Numéro dangereux, faut dire.
On blanchira les carreaux
pour déjouer la curiosité du public
et ça fera l'affaire.
Il faut une assistante.
J'ai posé des jalons.
Avez-vous opté pour un nom ?
Oui.
Le Grand Danton.
Un peu désuet, non ?
Non, raffiné.
Trop connu,
le coup de la cage à oiseau.
Pas comme ça.
- Je veux pas tuer de colombe.
- Alors, arrêtez la scène.
Magicien et non sorcier,
vous vous salissez les mains
pour faire l'impossible.
Par ici, Mlle Wenscombe.
Inutile de rencontrer M. Angier
si la taille ne va pas.
À droite.
Où est la difficulté ?
Nulle part.
Vous descendez par là.
Ça la cache ?
Certainement.
Prenez ça.
Ça s'attache là ?
Devant.
Respirez le moins possible.
Ça se rabat.
Elle est novice...
mais présente bien.
Une jolie assistante
est une diversion idéale.
Pour mon dernier numéro,
je sollicite l'aide de deux volontaires.
M. Merrit, voulez-vous ?
La main, là.
Dessous ?
Je lui ai attaché la patte.
Demandez au volontaire
de poser une main là
et l'autre ici.
Veuillez poser vos mains
de chaque côté de la cage.
Merci, Olivia.
Vous avez intérêt
- à ne pas faire de mal à cette bête.
- Mais non.
Prêt ?
Fichtrement prodigieux.
Joli !
Et voilà le plus beau.
Je devais me salir les mains.
Un jour, peut-être.
Je devais vous mettre au défi.
Très joli, vraiment.
Je ne vous ai pas encore
félicité pour votre théâtre.
Il est encore mieux plein !
N'ayez crainte.
Refrain connu. Que craindre ?
Si vous ne faites pas recette,
je prendrai quelqu'un prêt à faire
l'Attrape-balle, l'Évadé de l'eau.
Du sensationnalisme.
Pour public rêvant
et risquant de voir un accident.
Serait-ce bon pour vos affaires ?
Une semaine.
Merci !
Monsieur,
au troisième rang.
Levez-vous
et montrez votre mouchoir.
Pas le mien !
Rendez-le donc
à cette dame du deuxième rang
qui, je crois, a le vôtre.
Pardon pour toutes ces erreurs,
c'est le trac.
Le public est peu réceptif.
Il en a vu, des tours,
mais pas celui qui vient.
Recouvrez-le.
Doigts croisés.
Champagne au frais.
Déjà vu ça ?
Le reste aussi !
Alors, corsons un peu les choses.
Deux volontaires,
une dame, un monsieur,
pour tenir cette cage avec moi.
Je vais employer une méthode
inconnue de vous
et de tout autre public, de par le monde.
Madame, une main derrière la cage,
l'autre devant.
Monsieur, une main sous la cage,
l'autre dessus.
Si je l'avais vu...
Vous étiez absorbé.
On nous laissera pas le refaire.
Le clou de notre spectacle !
Fini, votre spectacle.
Vous avez dit une semaine.
De magie,
pas de torture d'oiseau et de client.
Évacuez vos affaires ou je les brûle.
C'est sans appel.
J'ai engagé un comique.
Et vous savez que je les hais.
Il y a plein de bons théâtres.
Si on trouve un nouveau tour
et on change de nom...
Le nom reste.
Alors, il faudra
que ce nouveau tour soit...
irrésistible.
J'ai quelques pistes.
Et il faudra repenser notre présentation.
Allez vous inspirer
à l'exposition technique de l'Albert Hall.
Ingénieurs, chercheurs...
Ces choses-là
excitent l'imagination du public.
Permettez ?
Tesla m'envoie ici quand ça tonne.
Excuse rêvée pour trinquer
avec le Grand Danton.
Deux verres !
C'est beau, hein ?
New York me manque.
Pourquoi être ici ?
La foudre vit ici.
Peu entourée.
On travaille au secret.
C'est un code ?
Transposition décalée
à chaque page.
Simple mais long à déchiffrer.
Même avec le mot-clé de 5 lettres.
Ce mot étant ?
On ne trahit pas un confrère.
Mais on lui vole son journal ?
Ou on l'achète.
Et vous y cherchez un grand secret.
Je l'ai déjà trouvé.
D'où ma venue.
Tesla l'a faite pour un confrère.
Pourquoi vouloir la même ?
Rivalité professionnelle.
M. Tesla fait des machines insolites
pour personnes insolites.
Mais n'en dit rien.
J'accepte la discrétion,
mais je veux la machine.
Finissez votre verre.
Et venez voir une chose.
Vous devriez
apprécier notre travail.
Et le secret ?
Vous êtes magicien.
Qui vous croira ?
Ça ne saurait tarder.
Ce matériel est gourmand en courant.
Pour avoir électrifié la ville,
Tesla a l'usage du générateur.
Nous faisons nos essais quand tout dort.
M. Tesla ne veut effrayer personne.
Où sont les fils ?
Tout juste.
Et le générateur ?
Vous l'avez vu.
Il doit être à 15 km.
25.
Que je dois franchir avant d'aller au lit.
Je vous envoie un mot d'ici peu.
De la magie.
De la vraie magie.
En exclusivité à l'Albert Hall,
un miracle de notre temps,
une merveille de technologie.
Vous n'avez jamais rien vu de tel,
vous n'en croirez pas vos yeux.
L'énergie miracle de Nikola Tesla,
gratuite
et propre.
Intéressé par l'avenir ?
Ce conférencier va changer le monde.
Venez nombreux !
Entrée immédiate, aucune attente.
Messieurs dames...
je suis navré,
on formule des objections...
À juste titre !
C'est dangereux !
Signé Thomas Edison
et sa campagne de calomnie,
face à la supériorité
du courant alternatif de M. Tesla !
M. Alley !
Nous avons prié M. Tesla
de revoir
sa présentation.
Mais on me dit qu'il refuse
de se montrer, dans ces conditions.
Ça va sauter !
Évacuez !
Je vous en prie !
Jess...
Tu t'es bien amusée, avec maman ?
Je t'aime.
Tu vois ?
Aujourd'hui, c'est vrai.
J'ai vu le bonheur.
Bonheur qui aurait dû être le mien.
Je me trompais.
Selon son carnet,
il n'a pas eu la vie que je lui enviais.
Sa vie de famille est tantôt exaltée,
tantôt vomie.
Il exige sa liberté.
Son esprit est divisé.
Son âme est insatiable.
Son épouse et sa fille torturées
par sa nature
capricieuse et contradictoire.
Alors, comment tu vas l'appeler ?
Je sais pas.
Tout le monde a besoin d'un nom.
Peut-être Sarah.
C'est un très joli nom.
Dis-lui ce que tu as envie
de faire, aujourd'hui.
D'accord ? Parle avec elle.
Ils vont l'emmener ?
À l'hospice ?
N'arrête pas de parler.
Dis à Owens que j'ai réfléchi.
Prends !
C'est mieux comme ça.
Fais voir.
Les secrets du Professeur !
Faudrait déjà que je t'apprenne à lire.
C'est que des tours à la noix.
Ça t'a pas aidé à sortir d'ici.
T'ouvres pas les vrais cadenas ?
Peut-être que j'attends mon heure.
Peut-être qu'un jour,
en ouvrant la main,
j'aurai ton attention et je dirai :
"Tu regardes bien ?"
Une ou deux formules magiques.
Et j'aurai disparu.
Comment t'as pu devenir aussi célèbre ?
Par magie.
Borden, ici !
La ferme !
Qui a cette satanée clé ?
8 février 1899.
Enfin, une avancée.
Tesla accepte de me voir.
Aucun risque.
Voici donc le Grand Danton.
M. Alley s'est répandu en éloges
sur votre spectacle,
moult fois.
Tendez l'autre main.
Quel est le conducteur ?
Notre corps
peut tout à fait conduire, voire,
produire de l'énergie.
Avez-vous mangé ?
Il me faut l'impossible.
Avez-vous déjà entendu :
"Nos fins dépassent nos moyens" ?
Mensonge !
Nos moyens dépassent notre sang-froid.
La société tolère
un seul changement à la fois.
La première fois que j'ai voulu
changer le monde,
on m'a fêté en visionnaire.
La deuxième fois,
on m'a demandé poliment
de battre en retraite.
Me voici donc paisible retraité.
Rien n'est impossible.
Votre requête est simplement chère.
Si je vous fais cette machine, direz-vous
qu'elle produit une simple illusion ?
Si le public croyait
à ce que je fais sur scène,
faute d'applaudir, il hurlerait.
Une femme sciée !
Avez-vous songé au coût ?
Je ne regarde pas au prix.
Peut-être bien,
mais avez-vous songé au coût ?
J'ai du mal à suivre.
Rentrez. Oubliez ça.
Je reconnais les obsessions.
Rien de bon n'en sort.
Pas même des vôtres ?
Au début, si.
Mais je les ai trop suivies.
Je suis leur esclave
et un jour,
elles choisiront de me détruire.
L'obsessif que vous êtes
sait que je m'entêterai.
Soit.
Vous la ferez ?
Je l'ai déjà commencée.
J'espère que l'air des cimes vous sied.
Cela prendra quelque temps.
Le nouveau prodige du Professeur
L'Homme transporté
Je vous croyais partie.
Je n'ai pas vraiment de chez-moi.
Vous dormez ici ?
Cutter veut bien,
jusqu'au prochain contrat.
Que faites-vous ?
Des recherches.
Ça fait partie du métier de magicien,
observer la concurrence...
Vous allez faire du mal à cet homme ?
Cutter espère que vous renoncerez,
vu que Borden vous croit quittes.
Quittes ?
Ma femme contre quelques doigts ?
Il a fondé une famille
et il remonte sur scène.
Borden mène sa vie,
comme si de rien n'était.
Et regardez-moi.
Je suis seul.
- Aucun théâtre me veut.
- Nous veut.
Il vous faut un meilleur déguisement.
Un volontaire !
Qu'est-il arrivé ?
Vous lui avez fait du mal ?
Vous, monsieur.
Simple balle caoutchouc ?
Simple balle caoutchouc ? Non.
Elle n'est pas normale,
cette balle caoutchouc,
mais magique.
Il avait un nouveau tour.
Un bon ?
Jamais rien vu de tel.
On a applaudi ?
Le tour est trop bon, trop simple.
On le voit à peine.
- Quel magicien minable.
- Non, fabuleux.
Mais minable pour enjoliver,
vendre le tour.
- Quel est son truc ?
- Une doublure.
Trop simple.
C'est une illusion complexe.
Vous dites ça, car elle vous échappe.
C'est forcément
une doublure qui ressort.
J'ai vu son tour 3 fois,
le Prestige est le même homme.
Eh non.
Le même sort
du deuxième cagibi, promis !
C'est le même.
Son gant ouaté cache sa main meurtrie.
Suffit de regarder.
Moi, je saurais vendre le truc au public.
On en ferait le clou du spectacle.
Il m'a volé ma vie,
je vais lui voler son tour.
Il faudra vous trouver un sosie.
Il n'en a pas.
J'ignore le truc de Borden,
donc :
ou vous attendez sa retraite
pour acheter son secret,
ou vous écoutez mon idée.
Et la seule idée que j'ai,
c'est de vous dénicher un sosie !
Regardez bien.
Et cherchons-moi !
Regarde.
C'est quoi ?
C'est...
pour toi.
Pour quoi faire ?
Quand je t'ai demandé...
J'étais pas d'humeur.
Tu m'as opposé un tas de...
J'ai le droit de changer d'avis, non ?
Le spectacle marche,
je vais changer de théâtre,
tout ira bien.
Je n'en reviens pas. Merci !
C'est magnifique.
Gerry ?
Chérie, tu rayonnes.
Je vous présente Gerald Root.
Enchanté, mes beaux messieurs.
Je vous dis une petite boutade ?
Alors ?
On rigole bien ?
Faut que j'aille pisser.
Un fou !
Normal pour un acteur désœuvré.
Il est parfait.
Quand j'en aurai fini,
on le croira votre frère.
N'en faites pas mon frère, mais moi.
Donnez-moi un mois.
Donc, vous ouvrez la porte...
et...
Pas très moelleux.
Personne ne dormira dessus.
Si vous descendez par ici...
Root monte par là ?
Ça va être fabuleux.
Il le faut.
Le tour de Borden fait du bruit.
Ça affichait complet, aujourd'hui.
Vous y êtes retourné.
Prêt à vous rencontrer, M. Angier ?
Je n'ai qu'à être constamment pinté
et nul ne verra la différence.
Ne soyez pas défaitiste.
Nous ferez-vous une prestation,
M. Root ?
Vous aussi boiriez
si vous aviez ma clairvoyance.
On se croyait unique ?
J'ai été César,
joué Faust.
Où est la difficulté
à jouer le Grand Danton ?
Vous êtes libre
de rejouer vous-même, gratis.
Autant être lui, pour l'instant.
Je trouve cela...
amusant.
"Sire,
je n'ai dédaigné nul prisonnier !"
Tu es sublime.
Root doit se faire discret,
ou tout est fichu.
Comment faites-vous ?
Je veux pas savoir.
Avez-vous baptisé ce tour ?
Pas de pruderie.
Borden a appelé le sien
l'Homme transporté...
Le Nouvel homme transporté
La plupart des tours
que vous avez vus relèvent
de l'illusion ou...
du divertissement futile.
Hélas,
le prochain est étranger à l'illusion.
Regardez bien.
Vous ne verrez nul trucage,
car il n'y en a pas.
Simple technique
connue de certains citoyens orientaux
et de divers saints himalayens.
Nombre d'entre vous connaissent
cette technique.
Quant aux autres,
ne vous alarmez pas,
ce qui suit est considéré comme sûr.
À notre réussite.
Le directeur n'a jamais vu un tel succès.
Lui l'a vu.
Moi, j'étais caché sous la scène.
On se moque du captif,
on ne se soucie que de celui qui ressort.
Je me soucie du captif.
Si on...
échangeait les rôles ?
Je fais le Prestige et Root la chute.
C'est l'anticipation du tour
qui fait tout.
Il faut votre bagou
pour ménager le suspense.
Si Root l'ouvre, c'est fini.
- Il ne peut présenter le tour.
- Mais si.
Je suis le Grand Danton.
Root, sombre imbécile !
Déshabille-toi et démaquille-toi.
N'importe qui
peut entrer !
Bravo à tous.
Ce sont des instants rares.
On s'est donné du mal.
Ça se fête.
Qu'y a-t-il ?
C'est ta femme ?
Le tour n'est pas assez bon.
Celui de Borden n'est rien à côté.
Aucun style.
Lui ne passe pas le finale
caché sous la scène.
Il me faut son truc.
Pourquoi ?
Pour le faire mieux.
Travaille pour lui.
Tu plaisantes ?
Espionne-le-moi.
Tu me chasses en plein succès ?
Seul moyen de progresser.
La version de Cutter séduit.
Avec la vraie illusion,
on aurait
le plus grand tour de magie jamais vu.
Il sait qui je suis.
Il t'embauchera donc
pour savoir mes secrets.
Il se fiera à moi ?
Car tu lui diras la vérité.
Chic fille.
Curieux de voir
ce que vous avez si cher payé ?
Autant que vous assistiez
au voyage inaugural.
Votre chapeau.
Vous feriez bien de reculer.
Alors ?
Laissez-nous donc y remédier.
Il y a un problème ?
Revenez la semaine prochaine.
Dans une semaine, ça ira.
Elle est un peu capricieuse, à ses heures.
- Intéressant, cet atelier.
- On fait avec.
- Olivia Wenscombe.
- Je sais.
Vous venez piller mon spectacle ?
Lui donner ce qui lui manque.
C'est-à-dire ?
Moi.
J'en parlais justement.
Une touche féminine.
J'ai quitté Angier.
Je cherche du travail.
Vous allez vous méfier.
Pourquoi je me méfierais ?
Vous n'êtes jamais
que la maîtresse de mon ennemi.
M. Borden...
Alfred.
Je vais vous dire la vérité.
Notion flottante dans notre métier, non ?
C'est lui qui m'envoie ici.
Pour que je vole votre secret.
Il en ferait quoi ?
Son tour est épatant.
Il disparaît
et reparaît instantanément
à l'autre bout, muet,
bedonnant et,
si je ne m'abuse, fort ivre.
Sidérant.
Comment il fait ?
Et dites-moi, Olivia...
il apprécie de saluer sous la scène ?
Ça le tue. Il a l'obsession
de trouver vos méthodes.
Il ne pense qu'à ça,
notre succès l'indiffère, j'en ai assez.
Il est sans avenir.
Il m'envoie voler vos secrets
et je vous offre les siens.
C'est la vérité,
dites-moi ?
Costumez-vous, monsieur.
Root, tu es en retard et ivre.
Regagne vite
tes quartiers sous la scène.
Nous allons devoir discuter un brin.
On a un problème.
Borden va se produire juste en face.
On a un plus gros problème.
Root.
Il se prend à exiger.
Il nous fait chanter ?
Ça m'a surpris. En général,
ils devinent ça moins vite.
Combien ?
Ça ne change rien.
Il faut arrêter ce tour.
Arrêter ? Regardez ça.
La semaine dernière,
on vous nommait
meilleur artiste scénique de Londres.
Pas magicien, notez bien.
Artiste toutes catégories.
Conclusion ?
Conclusion, vous vous êtes trop élevé
pour risquer le discrédit.
Arrêtons les tours
incontrôlables.
Donnez-lui ce qu'il veut.
On attend la première de Borden
pour arrêter le tour.
Cutter fut surpris
de voir Root si vite perverti.
Que me vaut le plaisir
de cette pinte salutaire ?
Vous êtes bien le Grand Danton ?
Pas un mot.
Je serais assailli d'adorateurs.
Sa paye couvrait ses bières.
On ne l'imaginait pas tenter le sort.
Nombre d'entre vous connaissent
cette technique. Quant aux autres,
ne vous alarmez pas.
Ce qui suit est considéré comme sûr.
Et qui êtes-vous ?
Un humble admirateur...
doublé d'un confrère.
Très bien.
Même chose ?
Si vous y tenez.
Je ne joue pas, ce soir.
Enfin,
je n'ai qu'une représentation et puis,
mon équipe s'occupe de tout.
Monte !
Votre illusion, l'Homme transporté,
je prétends pas connaître votre méthode,
mais j'avais un tour semblable
dans mon spectacle et...
j'avais une doublure.
Je vois. Très bien.
Sauf que ça a mal tourné.
J'avais pas prévu
que le gars que j'intégrais
dans mon spectacle
me tiendrait à sa merci.
À sa merci ?
Gardez-vous bien
de vous mettre à la merci
de quelqu'un.
Merci de m'avoir prévenu.
Santé.
Ce tour est étranger à l'illusion.
Ce qui suit
est considéré comme sûr.
Le Grand Danton !
Le Pantages présente
Le Professeur
Toutes mes excuses.
Il y a tout bonnement
trop de magie
pour ma scène du Pantages,
en face d'ici.
Pardonnez mon intrusion !
Et soyez charitable envers lui !
Il se donne tant de mal !
Comment Borden l'a trouvé ?
Je n'avais rien fait filtrer.
Eh bien, il l'a trouvé.
Serait-ce elle ?
Tu ne m'attendais pas ?
Ton mot disait "cet après-midi".
Je traîne un peu la patte.
Il m'a tout pris.
Ma femme,
ma carrière
et toi.
Tu m'as envoyée à lui.
Pas pour peaufiner son spectacle !
- Je bosse.
- Ou l'aimer !
Je t'ai obéi en tout !
Comment fait-il ?
Il a une doublure.
Qu'il dit !
C'est moi qui ai vu maquillage,
lunettes
et perruques cachés
qui ne servent pas sur scène.
Diversion : il laisse ça traîner
pour te berner !
Constamment ? Je fouille seule.
Constamment, Olivia !
Voilà qui il est, voilà la condition !
La scène l'habite, tu ne vois pas ?
Coucher avec lui
ne t'attirera pas sa confiance.
Tu crois tout voir, hein ?
Le Grand Danton voit aussi loin
que son nez ! Son carnet.
Tu l'as volé ?
Emprunté pour la soirée,
pour que tu en déchiffres...
Je ne peux pas.
Nul ne le peut.
C'est en langage codé.
Même avec le mot-clé,
il faudrait des mois.
Et sans le mot-clé ?
Impossible, peut-être. On verra.
Rien du tout.
Il saurait que je l'ai pris !
Quitte-le.
Il sait où je vis.
C'est son journal.
J'ai tous ses secrets entre les mains !
Ça te la rendra pas.
Son secret m'importe, pas ma femme.
J'irai...
simuler un vol à son atelier.
Il t'accusera.
Oui, moi.
Pas toi.
Compris ?
C'est vrai que je suis amoureuse de lui.
Alors je sais ce qu'il t'en a coûté.
Le carnet ?
Il n'en est donc qu'au début.
Bonsoir.
Je rentre à pied.
Qu'il vienne, si ça lui chante.
Ça va ?
Toujours vivant.
Ça vous fera un trou pour l'air !
- Je suis impressionné.
- Par quoi ?
On se salit enfin les mains.
C'est le prix à payer pour un bon tour.
Risque.
Sacrifice.
Que vous consentirez
si je n'ai pas ce que je veux.
C'est-à-dire ?
Votre secret.
Mon secret ?
Votre méthode pour l'Homme transporté.
Fallon se tait, il semble quasi muet.
Vous avez mon carnet.
Inutile sans le mot-clé.
Notez votre méthode.
En détail.
Je veux plus que le mot-clé.
Le secret est-il même dans le carnet ?
Le mot-clé est la méthode.
Et mon ingénieur ?
Vivant ?
Creusez vite !
Fallon ?
Tu m'entends ?
Alors, ce bras ?
Il s'accroche.
Vous avez votre réponse ?
Notre réponse, Cutter.
Je veux partager cet instant.
Je sais déjà comment il fait.
Il a toujours fait
pareil que nous.
Vous vous entêtez à vouloir plus.
Voyons donc ça.
Que signifie ?
Qu'un périple nous attend.
Direction l'Amérique.
Écoutez-moi.
L'obsession
est un jeu de jeunes.
Je ne peux plus la suivre avec vous.
Je ne peux plus, désolé.
J'assure la suite.
Bonsoir.
Bonjour, chérie.
Champagne, et du bon !
On a des convives ?
Absolument.
On fête ça.
Mlle Wenscombe.
M. Fallon.
Que fête-t-on ?
Notre nouveau tour, avec Fallon.
Lequel, Freddy ?
Oui, "Freddy", quel tour ?
Je vais
m'enterrer vivant
chaque soir
et quelqu'un viendra me déterrer.
Magnifique.
Mon mari a assez...
Non, servez le champagne.
Sarah, je suis pas ton gosse.
Peut-être que...
M. Fallon ramènera mademoiselle ?
Mon mari
est assommant.
Épargnez-vous cela.
Gâche pas la soirée.
Bonne nuit, Mme Borden.
Bonne nuit, Freddy.
C'est mon nom.
Pas chez nous.
Je suis pas constamment chez nous, si ?
Tu aurais pu enlever cette barbe.
Je sors tout juste de ce fichu théâtre.
Et je suis en public.
La barbe plaît.
Pourquoi es-tu comme ça ?
J'ai vécu un calvaire, aujourd'hui.
J'ai cru
qu'un bien très précieux
était perdu à jamais.
Alors, je voulais faire la fête,
un brin.
Bon. Quoi ?
Qu'avais-tu perdu ?
Encore des secrets.
Les secrets, c'est toute ma vie.
Notre vie.
Arrête. Ce n'est pas toi, ça.
Arrête ton numéro.
Je croyais disposer seul des lieux.
Des clients inattendus.
Pas très polis.
Beaucoup de questions.
Des agents, ai-je cru.
Pire.
Ils travaillent pour Thomas Edison.
Aujourd'hui, fait très curieux :
son assistante
vient nous faire une proposition.
Bien sûr, Angier l'a envoyée
et chargée de l'avouer.
Il apprécie de saluer sous la scène ?
Il m'envoie voler vos secrets
et je vous offre les siens.
C'est la vérité...
dites-moi ?
C'est ce qu'il m'a chargée
de vous dire. La vérité,
c'est que je l'ai aimé, soutenu,
et il m'envoie à vous comme
un machiniste chez son teinturier.
Je ne le lui pardonne pas.
Je repère les trucs d'Angier
du dernier rang.
Qu'auriez-vous à m'offrir ?
Vous ignorez
pourquoi personne
ne voit votre supériorité.
Vous cachez ça.
J'ai dû vous scruter sur scène
pour le voir, alors que c'est ça
qui vous rend unique.
Ça montre l'absence de doublure.
Exhibez-le fièrement.
Il faut être adroit
pour créer des illusions
d'une seule main valide.
C'est exact.
Alors, faites-le savoir.
Vous pouvez l'éclipser,
je vous montrerai comment.
Je la crois sincère.
Je ne sais si on peut s'y fier.
Mais je l'aime, j'ai besoin d'elle.
Pour me livrer à une telle liaison,
aux dangers d'une telle aventure,
il me faut des garanties de fidélité,
d'amour.
Comment être sûr ?
Je sais...
comment lire dans ses pensées.
Comment il a pu t'éloigner ?
Elle nous libérera d'Angier.
Aujourd'hui, ma maîtresse
prouve sa franchise.
Pas à moi, comprenez bien.
J'ai su quand elle m'a livré Root.
Aujourd'hui, Olivia vous prouve
son amour pour moi.
"Vous prouve", Angier.
Oui, Angier.
Elle vous a donné ce carnet
à ma demande.
"Tesla" n'est que la clé
de mon journal,
pas de mon tour.
Vous me voyiez vraiment
renoncer à mon secret, après tout ça ?
Adieu, Angier.
Puissiez-vous panser
vos ambitions déçues,
en votre Amérique.
Tesla !
Alley !
Tesla n'a jamais fait de telle machine.
- On ne l'a pas dit.
- Vous l'avez insinué.
Vous m'avez volé,
car vos crédits étaient coupés et...
bombardé mon chapeau d'étincelles,
en riant de moi,
pour éviter la ruine !
- Edison a des hommes ici.
- Où ?
À l'hôtel.
Je brûle de les amener ici.
Ce serait malavisé, M. Angier.
Vous êtes bien
notre dernier commanditaire,
mais on ne vous a pas volé.
Mon chat !
En vous promettant la machine,
je disais vrai.
Pourquoi elle ne marche pas ?
La science exacte
n'est pas une science exacte.
La machine
ne fonctionne pas comme prévu.
Elle nécessite un examen plus poussé.
Où est allé mon chapeau ?
Nulle part.
On a fait une tripotée d'essais !
En vain.
Il faut changer de matière.
Cela pourrait susciter
un résultat différent.
Vous serez responsable
de ce qui arrive à cette bête.
J'espère que mon argent
a financé un projet plus utile.
Alley !
Ça marchait donc.
Je mesurais pas,
vu que le chapeau bougeait pas.
Ces choses-là
réservent toujours des surprises.
C'est une des beautés de la science.
Il faudra quelques semaines
pour pallier les problèmes.
On vous écrira, alors.
N'oubliez pas votre chapeau.
Quel est le mien ?
Ils le sont tous.
Que tu es mignonne
avec ta nouvelle robe !
On va au zoo, tantôt ?
Papa a des courses à faire.
- Tu avais promis.
- Ah bon ?
Au zoo, nous irons donc.
Papa sort faire ses courses
et je reviens illico, alors prépare-toi.
On va voir les chimpanzés !
Que fais-tu ?
Chacun son vice.
Quoi que tu penses,
ta seule rivale dans mon cœur
est notre petite fille.
Je t'aime.
Je n'aimerai jamais que toi.
- Tu le penses, aujourd'hui.
- Absolument.
C'est d'autant plus dur, les jours sans.
Encore des achats ?
Un gouffre, cette fille.
La petite veut aller au zoo,
je me suis dit que tu te dévouerais.
Je peux demain, sinon.
Sarah...
elle sait.
Enfin, elle sait
qu'il y a du louche, alors...
tâche de m'aider, par rapport à elle.
Tâche de la convaincre que...
je l'aime vraiment.
Quoi, Freddy ?
M'appelle pas comme ça,
s'il te plaît.
C'est que, par moments,
je me sens fautif.
Quand tu es avec moi,
tu es avec moi.
Laisse ta famille à sa place.
Je m'y efforce.
Je m'habille.
J'ai revu Fallon rôder.
Je me fie pas trop à lui.
Tu te fies à moi ?
Alors, fie-toi à lui.
Il protège tout ce qui m'est cher.
Nous sommes navrés de votre départ.
Comme de celui de M. Tesla.
Il a été très bon avec nous.
J'ai cru bon de cacher la boîte
aux hommes d'Edison.
Quelle boîte ?
Pardon d'être parti sans prendre congé.
Mais je semble être
devenu indésirable au Colorado.
Le réellement extraordinaire
est banni de la recherche industrielle.
Vous serez peut-être plus chanceux,
votre public aimant être déconcerté.
Vous trouverez ce que vous cherchez
dans cette boîte.
Alley vous a fait une notice exhaustive.
Je n'y ajoute qu'un conseil
d'utilisation de la machine :
détruisez-la,
jetez-la au fond du plus noir des océans.
Un tel objet ne pourra
que faire votre malheur.
Son avertissement
est aussi vain qu'il le pensait.
J'ai essayé la machine.
Avec précaution, au cas où Tesla
n'aurait pas pallié ses ratés.
Si cela tournait mal,
je ne voudrais pas vivre longtemps ainsi.
Mais à l'amorce du Tour,
je dois vous quitter, Borden.
Oui : vous, Borden.
Assis dans votre cachot,
à lire mon journal,
en attendant d'être exécuté
pour mon meurtre.
Le journal d'Angier,
gage de bonne foi, est un faux.
Certes non.
L'origine de ce journal est incontestable.
C'est bien l'écriture d'Angier
dont nous avons moult exemples.
Peu importe.
Mes tours.
En totalité.
Y compris l'Homme transporté ?
Lord Caldlow
- sera ravi.
- Oh que non.
Ils sont incomplets.
Il n'y a que
les Promesses et les Tours.
Sans les Prestiges, ces tours...
ne valent rien.
Pour avoir le reste,
amenez ma fille.
Je veux faire mes adieux.
Non, réglons ça maintenant.
Écoute,
tu peux nier tant que tu veux !
Olivia ne compte pas.
- Il me faut une assistante.
- J'irai la voir !
- Je lui dirai.
- Quoi ?
Je connais ton vrai visage.
Je sais et...
je peux pas garder...
Je t'interdis.
Sarah, tais-toi.
Tais-toi !
Que j'entende plus ça !
Je t'interdis de dire ça !
Tu ne peux plus me le cacher.
Je connais ton vrai visage !
Je ne peux pas vivre comme ça.
Tu crois que moi, je peux ?
Tu crois que ça me botte,
de vivre comme ça ?
On a une maison magnifique,
une petite fille adorable,
on est mariés.
Il te manque quoi ?
Je ne peux pas vivre comme ça !
T'attends quoi de moi ?
Je veux...
que tu sois
franc avec moi.
Plus de trucages.
Plus...
de mensonges.
de secrets.
Tu m'aimes ?
Pas aujourd'hui.
Qui va là ?
Je cherche un vieil ami.
Ça engage.
Joli théâtre, magicien plein d'avenir.
Vous revoilà.
Ravi de vous revoir.
Beau lieu de répétition.
Machinistes aveugles : j'aime !
Vous avez toujours eu
le sens de l'accroche.
J'ai besoin de vous.
Ce sera mon dernier spectacle.
Votre dernier ?
Un sage m'a dit
que l'obsession était un jeu de jeunes.
J'en ai presque fini.
Reste ceci.
Le Véritable homme transporté.
Pivot de votre spectacle.
Vous quittez la coulisse
et devenez manager.
Cherchez auprès des relations
qui vous restent
un contrat en or.
Quel genre de contrat ?
Que Borden ne puisse ignorer.
Quel honneur de vous revoir.
Vous m'avez alléché
en me vantant ce seul tour.
Tour très ingénieux, M. Ackerman.
Enchanté.
De même.
Procédons, voulez-vous ?
Contact !
Très mignon.
Voilà tout, Cutter ?
Il se contente de disparaître ?
Ce n'est pas un tour.
Il faut qu'il revienne,
il faut un...
- Prestige ?
- Exactement.
Pardonnez-moi.
Il est très rare de voir...
de la vraie magie.
Des années que je n'ai vu...
Nous aiderez-vous ?
Il faudra enjoliver un peu.
Masquer.
Donnez-leur des raisons de douter.
Tu n'as pas parlé d'elle une seule fois.
Pourquoi je parlerais d'elle avec toi ?
Elle faisait partie de ta vie.
Et elle est partie.
La veille de son suicide,
elle a dit qu'elle voulait me voir.
Pour me parler de toi.
Je n'ai pas eu le courage de l'affronter.
Qu'aurait-elle dit ?
Tu veux la vérité sur moi ?
La vérité, c'est que...
je n'ai jamais aimé Sarah.
Jamais.
Tu l'as épousée,
tu lui as fait un enfant.
Une partie de mon être...
pas l'autre.
La partie qui t'a trouvée,
qui est ici.
Je t'aime.
Olivia, je t'aime. C'est la vérité.
La seule vérité qui compte.
Tu pourrais aussi bien être
dans un autre restaurant avec une autre
à parler de moi, comme ça.
C'est...
inhumain d'être aussi froid.
Il est rentré.
Au bout de 2 ans.
Avec, dit-on, le meilleur tour
que Londres ait jamais vu.
En voilà une mine, Professeur !
Tu devrais le rejoindre.
Vous faites la paire.
Mais c'est déjà réservé !
Ballet de Moscou. Pour des mois.
Annulez !
100 soirées.
Ni plus ni moins.
5 par semaine.
Pas de matinées.
Et voici ce que
vous ferez payer par billet.
Messieurs dames, ce premier tour
comporte d'énormes risques.
Que ceux d'entre vous
qui ne se relèveraient pas
d'avoir vu une noyade, sortent.
La jeune fille
qui me l'a enseigné
est morte en le pratiquant,
vous comprenez donc
la gravité du danger.
Commençons.
Au cours de mes voyages,
j'ai vu l'avenir.
Avenir étrange, en vérité.
Le monde, messieurs dames,
s'ouvre à de nouvelles
et terrifiantes perspectives.
Ce qui suit
ne relève pas de la magie,
mais de la science pure.
Je vous invite à monter sur scène,
afin d'examiner la machine
par vous-mêmes.
Nos fins
dépassent notre imagination !
100 représentations ! Pourquoi ?
Sa méthode l'exige ?
C'est un effet d'annonce ?
Il est minable
et on le bombarde
"meilleur d'Angleterre". Pourquoi ?
50 mètres en une seconde !
Et on sait tout juste
qu'il utilise une trappe. Génial !
Il se passe quoi, sous la scène ?
T'as moins de neurones que lui ?
Ils font ça le soir,
après chaque représentation ?
On est faits.
Je lui laisse son truc.
Je me passe de son secret.
N'y retourne pas,
laisse-le tranquille.
Toi et moi,
on le laisse tranquille.
On est faits.
Je le répète, John,
vous êtes interdit de coulisse.
Je vous invite sur scène,
afin d'examiner la machine
par vous-mêmes.
Où vous allez ?
Je suis de la troupe, pauvre cloche !
Qui c'était ?
Où est la fichue clé ?
Il se noie, bon sang !
Tenez bon !
Qu'avez-vous fait ?
Alfred Borden,
vous êtes reconnu coupable
du meurtre de Robert Angier.
Vous serez pendu
jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Que le Seigneur ait pitié de votre âme.
M. Cutter ?
Owens.
Merci d'être venu, M. Owens.
Il m'incombe de liquider
le matériel de M. Angier.
Mais, d'après ce manifeste,
lord Caldlow
en achète la majeure partie.
Pour l'adresse de livraison...
C'est qu'il y a un certain objet...
celui-ci, en fait,
- que j'aimerais...
- Quoi donc ?
...acheter.
- Vous-même ?
- En quelque sorte.
La machine ?
Je crains que lord Caldlow
ne soit résolu à acquérir celle-ci.
Pourrais-je lui parler en personne ?
Hors de question,
hélas.
Bien sûr,
si, au cours de votre livraison,
vos chemins venaient à se croiser,
vous pourrez vous exprimer.
Toujours là, Borden ?
Pour l'instant.
T'as une visite.
Lord Caldlow.
Avec une petite fille.
Jess ?
Bonjour, mon amour !
Ça va ?
Ce que tu m'as manqué !
Tu manques à Fallon, aussi.
Papa, je peux entrer ?
Pas tout de suite.
Non, ma chérie.
Mais tout va s'arranger !
Lord Caldlow ?
"Cold-law."
En effet.
Depuis toujours.
On vous flatte en vous enchaînant.
Vous qui ne vous évadez
pas sans balle caoutchouc.
Je vous ai sorti
de cette cuve.
Je ne cherchais
qu'à prouver ma supériorité.
Et vous vous êtes acharné.
Je sais pas ce que vous avez fait...
mais vous craignez plus
de vous salir les mains.
Je ne le crains plus.
Et j'ai gagné.
Car nul ne se soucie
du captif, du disparu.
Gagné ?
Il s'agit plus de rivalité à la noix,
mais de la vie de ma petite.
Vous avisez pas de la mêler à ça.
Je connais
la douleur de perdre un être si cher,
vous ne croyez pas ?
Et vous n'emporterez pas Jess
avec vous.
On la choiera.
Adieu, Professeur.
Viens, chérie.
Arrêtez, écoutez !
Tenez.
C'est ça que vous cherchez.
C'est de ça qu'il s'agit.
Prenez.
Votre secret ?
Vous avez toujours été le meilleur.
On le sait.
Mais quel qu'ait été votre secret,
avouez que...
le mien est mieux.
Faites pas ça.
Je viens te chercher bientôt.
Promis.
- Voyons !
- Promis.
Promis.
Je t'aime.
Angier !
Ces murs me résisteront pas !
Ils vont me passer la corde !
Vous pouvez l'empêcher !
Écoute !
C'est lui que je suis censé avoir tué !
T'es sourdingue ou quoi ?
S'il vit, je suis innocent !
Je suis pas coupable !
Adieu, Professeur.
Sauve-toi.
Un monsieur vous attend.
Grand Dieu !
Bonjour, Cutter.
Vous êtes en vie.
Comment est-ce possible ?
Je vous ai vu sur le marbre, bon sang !
Bonne nuit, monsieur.
J'ai déjà vu cette petite.
Au tribunal, avec...
Fallon.
Qu'avez-vous fait ?
Il lui faut un toit.
Il lui faut son père.
Vous l'envoyez au gibet, avec mon aide.
Je venais supplier lord Caldlow
de me laisser détruire cette machine.
Je ne vous supplierai de rien du tout.
Inutile. Je m'assurerai
qu'elle ne serve plus.
En ce cas,
lord Caldlow...
où dois-je la livrer ?
À mon théâtre.
Parmi les engins à Prestige.
J'ai voulu vous épargner.
On continue seul.
Chacun de son côté.
Sauf que moi,
j'ai moins loin à aller !
T'avais raison.
J'aurais dû lui laisser son sale tour.
Je suis désolé.
Pour plein de choses.
Je suis désolé pour Sarah.
Je voulais pas lui faire de mal,
je te jure.
Vis pleinement, d'accord ?
Vis pour nous deux.
Adieu.
Tu regardes bien ?
Mettons-la au fond.
Réfléchissez une minute
à votre exploit.
Je vous ai parlé un jour d'un marin
qui m'avait décrit la noyade.
"Comme retrouver son foyer."
J'ai menti.
Il a dit que c'était un supplice.
Alfred Borden,
en ce jour, au nom du Roi
et de la Haute Cour d'Angleterre,
vous allez périr.
Nul ne se soucie du captif.
Cutter ?
Avez-vous quelque dernière parole ?
Abracadabra.
Un frère...
jumeau.
Vous
étiez Fallon...
depuis le début.
On était tous deux Fallon.
Tous deux Borden.
Étiez-vous
celui qui entrait
ou celui qui ressortait ?
C'était chacun son tour.
Tout le truc était là.
Cutter savait.
Je trouvais ça trop simple, trop facile.
Simple peut-être, facile non.
Il n'y a rien de facile
à se partager une vie.
Incroyable que ça saigne encore.
Et Olivia ? Et votre épouse ?
On en aimait chacun une.
J'aimais Sarah.
Il aimait Olivia.
On se partageait une vie remplie,
à vrai dire.
Et ça nous suffisait. Tout juste.
Contrairement à elles.
Le sacrifice, Robert,
voilà le prix d'un tour réussi.
Mais vous savez pas ce que c'est.
J'ai fait des sacrifices.
Ça coûte rien
de voler l'œuvre d'un autre.
Il faut tout donner.
Attends !
Il fallait du courage...
pour aller dans la machine,
chaque soir,
sans savoir
si je serais le captif
ou le Prestige.
Vous voulez voir...
ce qu'il m'en a coûté ?
Vous n'avez pas vu où vous étiez ?
Regardez...
Peu m'importe.
Vous êtes allé à l'autre bout du monde.
Vous avez dépensé une fortune.
Fait des choses terribles.
Des choses vraiment terribles.
Tout ça pour rien.
Pour rien ?
Vous n'avez jamais compris...
pourquoi on faisait ça ?
Le public sait la vérité.
Le monde est simple.
Dérisoire.
D'un seul bloc.
Mais si on arrive à les berner
une seule seconde,
si on arrive à les émerveiller...
il nous est...
donné de voir une chose
extraordinaire.
Vous ne savez vraiment pas ?
C'était...
dans leur regard.
Tout numéro de magie
est en trois parties, ou actes.
L'acte l s'appelle
la Promesse.
Le magicien vous montre
une chose ordinaire.
L'acte II s'appelle
le Tour.
Le magicien tire de l'objet ordinaire
une chose extraordinaire.
Mais l'ovation attendra,
car faire disparaître
ne suffit pas.
Il faut faire
réapparaître.
À présent,
vous cherchez le secret.
Mais en vain, car, bien sûr,
vous ne regardez pas si bien.
Vous rechignez à savoir.
Vous voulez être bernés.
LE PRESTIGE
Traduction :
Pierre Arson
Sous-titrage :
L.V.T. - Paris
Adapté par :
SDI Media Group