Merci de garder le silence
derrière l'écran
Qui est cette fille ?
Les figurants doivent s'inscrire
avant les auditions
QUI EST CETTE FILLE ?
TEST SONORE
La Kinograph arrête
toutes ses productions muettes
pour se consacrer au parlant
Les nouveaux visages
de la Kinograph
"Je ne suis pas une marionette,
je suis un artiste".
"Le cinéma parlant c'est pas sérieux"
pour Georges Valentin
Le challenge de Georges Valentin:
l'acteur devient réalisateur-producteur.
Peppy Miller
Sous les feux des rampes.
Peppy Miller:
La fille que vous aimerez aimer
Le son de l'amour
La bourse s'effondre !
George, c'est fini.
Tu as quinze jours
pour ramasser tes souvenirs
et quitter la maison.
Doris.
P.S. : Tu devrais aller voir
Beauty Spot, c'est incroyable.
PRÊTEUR SUR GAGES
VENTE AUX ENCHÈRES
L'ANGE GARDIEN
Un acteur de cinéma
échappe à un incendie
Coupez.
Parfait !
Splendide !
Est-ce qu'on peut en refaire une ?
Avec plaisir.
Tout le monde en place.
Moteur !
Silence s'il vous plaît.
Action !