J'ai eu une vision, à Amityville.
La prémonition de ta mort.
On a tous deux vu
le même esprit inhumain.
Maman...
C'est qui, ça ?
Le démon dans ton tableau
est réel.
LES FAITS QUI SUIVENT
SE SONT DÉROULÉS EN 1952
ABBAYE DE ST CARTA, ROUMANIE
DIEU S'ARRÊTE ICI
Êtes-vous sûre
qu'on prend la bonne décision ?
On n'a guère le choix.
La relique nous sauvera-t-elle ?
Ayez foi, ma Sœur.
Notre Père,
qui êtes aux cieux,
que Votre nom soit sanctifié,
que Votre règne arrive.
Que Votre volonté soit faite
sur la terre
comme au ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
notre pain de chaque jour.
Pardonnez-nous nos offenses
comme nous pardonnons
à ceux qui nous ont offensés.
Prenez-la !
Ce démon a besoin d'un intermédiaire.
Il s'en prendra à vous,
ne vous laissez pas posséder.
Faites ce qu'il faut.
Impossible.
Pas même Dieu...
Pardonnez-moi, Père,
pour le péché que je vais commettre.
Pardonnez-moi, Seigneur.
Seigneur.
LA NONNE
CITÉ DU VATICAN
Père Burke ?
Monseigneur.
Vous étiez venu ici il y a...
6 ou 7 ans ?
À la fin de la guerre
quand j'étais aumônier.
Merci d'être revenu
dans un délai aussi court.
Père Burke.
Asseyez-vous.
On a appris qu'une religieuse
a mis fin à ses jours
dans une abbaye
des montagnes de Roumanie.
Le suicide est un terrible péché.
Pas une raison suffisante
pour cette convocation.
Cette nouvelle ne va pas
dans le sens de la foi
et de l'Église.
- Vous ne me dites pas tout.
- Pourquoi ?
Parce que...
nous sommes au Vatican.
Je reformule, mon Père.
Dans ce... avouons-le,
cas exceptionnel,
nous ne croyons pas
être ceux
qui détiennent le secret.
Voici vos documents de voyage
et les coordonnées
de l'homme qui a trouvé le corps.
Il habite près de l'abbaye, à Biertan.
Parlez-lui en premier.
Il y a aussi le nom d'une postulante
qui vous assistera
dans votre enquête.
S'agissant d'un cloître,
votre accès y sera limité.
De plus, elle connaît bien
le territoire.
J'ai survécu à de nombreuses
rencontres terrifiantes.
LONDRES, ANGLETERRE
Mais rien
ne m'aurait jamais préparée à cela.
Mon seul espoir,
c'était que la bête
ne sente pas mon odeur.
Mais alors,
le vent changea,
et...
Fuyez !
Pour la mère supérieure,
les dinosaures n'ont pas existé.
Dieu a déposé leurs os
pour éprouver notre foi.
C'est une bien mauvaise blague, non ?
Ils sont pas dans la Bible.
Vous croyez aux pingouins
et aux koalas ?
Ils n'y sont pas non plus !
La Bible est la lettre d'amour de Dieu.
Ça veut pas dire
qu'Il ne veut pas qu'on s'interroge
sur les merveilles de Sa création.
La mère supérieure le dit.
Attends. T'as un truc sur le nez.
Voilà !
Le Vatican ?
Je suis aussi surprise que vous.
- Je n'ai pas prononcé mes vœux.
- Il est au courant.
Il vous attend dans le jardin.
Passez votre habit.
C'est une visite officielle.
C'est l'affaire de quelques jours.
Vous avez été recommandée
pour votre connaissance du territoire.
Du territoire ?
La Roumanie.
Je n'y suis jamais allée.
- Vraiment ?
- Sûrement une erreur.
Pardonnez-moi
pour cette perte de temps.
Non, ne vous excusez pas.
Chaque décision du Vatican
a un objectif.
Ils doivent avoir des raisons
de vous avoir choisie.
BIERTAN, ROUMANIE
Quoi ?
M. Thériault ?
Mari jaloux ou père en colère ?
Pardon, quoi ?
C'est l'un ou l'autre.
Quand un vieux
et une jeune et jolie fille,
pas si innocente,
débarquent à l'aube chez moi...
Pardon, M. Thériault,
mais on ne se connaît pas.
Il serait temps alors.
Appelez-moi Frenchie.
Comme tout le monde.
On est ici à cause de la religieuse
que vous avez trouvée.
Comment vous...
- Vous êtes prêtre ?
- Et elle est religieuse.
Pardonnez mes pensées impures.
Si j'avais su.
Jamais vu de religieuse
sans son habit.
Moi, ça me gêne pas.
Excusez-moi.
M. Thériault.
L'abbaye,
est-elle loin ?
En distance, non.
Mais faut du temps pour y arriver.
Puis-je demander
pourquoi vous y êtes allé ?
Pour livrer les provisions.
Apparemment, l'abbaye a un arrangement
avec le village depuis des siècles.
Pourrez-vous nous y conduire bientôt ?
Je pense pas.
Quelqu'un d'autre du village ?
Tout le monde fait
comme si l'abbaye n'existait pas.
En parler
pourrait vous causer des ennuis.
C'est réglé.
Vous nous y conduirez.
- Sauf votre respect...
- S'il vous plaît !
Frenchie.
Vous avez pris l'avion à Rome,
un car à Bucarest.
Ici, mes amis,
vous êtes au Moyen-Âge.
Un trou perdu de la Roumanie.
Vous voyagerez à cheval !
Vos valises ?
Remises de marchandises.
En 10 lettres avec un L.
Livraisons.
Vous êtes douée, ma Sœur.
Que fait un Français
dans la campagne roumaine ?
En fait, je suis québécois.
N'en parlez pas.
Ça fait moins romantique.
Je cherchais de l'or,
mais en rencontrant les gens,
j'ai compris que ma vie était ici.
J'ai voulu les aider,
comme je pouvais.
C'est très généreux.
En effet.
Depuis quand êtes-vous religieuse ?
Je ne le suis pas encore.
Je suis novice.
Et vos vœux temporaires ?
Temporaires ?
Rien de temporaire
quand on est religieuse.
Ça m'aiderait à me préparer
à une vie de consécration totale.
Ça vous aiderait ?
Ou ça vous aidera ?
Quoi ?
Tout va bien ?
On va finir à pied.
Il n'ira pas plus loin.
Rachetez un cheval.
C'est pas le cheval, mon Père.
C'est ce qu'il y a devant. Il a peur.
Pour les gens d'ici, c'est maudit.
Le cheval est d'accord.
Mon Père,
pourquoi enquêter sur de tels cas ?
L'Église fait appel à moi
pour des phénomènes inhabituels,
associés au catholicisme.
Ils parlent de "chasse aux miracles".
- On n'est pas là pour un suicide ?
- Si.
Une partie de nos investigations.
J'ai aussi ordre du Vatican
de déterminer
si le domaine est encore
un lieu saint.
Ça, je peux vous répondre
tout de suite.
Un stigmate de la guerre ?
Des bombardements.
La terre aurait tremblé des jours
après les raids.
Je me suis renseigné sur le château,
aucune archive dans le village.
Les gens crachent quand on en parle.
Ils crachent ?
Pour éloigner le démon.
Vieille superstition idiote.
À mon avis,
ces croix maintiennent le démon
à l'intérieur, au lieu de l'éloigner.
Avez-vous appelé quelqu'un
en trouvant la sœur ?
J'ai appelé.
Personne n'a répondu.
Mais depuis deux ans
que je livre des provisions,
c'est la première que je voyais.
Après avoir trouvé la religieuse,
qu'avez-vous fait ?
Je l'ai déplacée
pour la mettre à l'abri.
Où l'avez-vous déplacée ?
Dans la glacière.
Là où je dépose mes livraisons.
Je me suis dit...
que si je la mettais là, ça pourrait
préserver son corps.
Encore une chose, mon Père.
Quoi ?
Je l'ai pas laissée comme ça.
Que voulez-vous dire ?
Elle était allongée par terre
quand je l'ai laissée.
Pas assise comme ça.
On a déjà vu
des cadavres tressaillir
ou
s'asseoir, peu après la mort.
Depuis quand était-elle morte ?
Ça n'aide pas.
Désolé.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une espèce de clé.
Elles récupèrent les provisions
par cette porte.
Sans quitter le château.
Elle mérite un enterrement.
C'était courant pendant la peste.
Par crainte d'être enterré vivant.
Si ce malheur vous arrivait,
vous pouviez faire sonner la cloche.
Pour signaler aux gens
leur erreur.
Être ici est une erreur.
Je l'ai trouvée ici.
Comment est-ce possible ?
Ça fait des semaines.
Je vous l'avais dit.
Ce lieu est...
Quel est le contraire d'un miracle ?
Bonjour.
Pardonnez cette arrivée impromptue.
Que voulez-vous ?
Père Anthony Burke.
Et sœur Irene.
Êtes-vous la Révérende Mère ?
C'est bien moi.
Vous n'avez pas prononcé vos vœux ?
Non.
Que faites-vous ici, mon Père ?
Rome nous demande d'enquêter
sur un décès récent dans votre couvent.
Un décès récent ?
Une de vos nonnes.
Je l'ai trouvée dehors.
Pendue par le cou.
Vraiment ?
Pouvez-vous
nous laisser un instant ?
Vous devriez partir avec lui.
Vous ignoriez le décès récent
de la sœur ?
Rome s'inquiète pour la sécurité
et l'état de votre cloître.
J'aimerais parler aux sœurs
pour rassurer l'Église.
Je peux offrir les garanties
que vous cherchez.
Hélas, cela ne suffira pas.
Ils enverront d'autres officiels
peut-être moins diplomates.
Oui, mon Père.
Les portes vont bientôt se refermer
car voici l'heure de l'office de vêpres.
Suivi par le grand silence
qui prendra fin dans la matinée.
Revenez demain
et vous trouverez les réponses
que vous cherchez.
Le couvent propose un hébergement.
Vous pouvez y passer la nuit.
Merci.
Pourquoi attendre demain matin
pour parler aux sœurs ?
Les sœurs
ont fait vœu de silence la nuit,
il doit être respecté.
Vous devriez rentrer.
Ne prenez pas ces routes la nuit.
Mieux vaut les routes qu'ici.
Tout ira bien.
Repassez dans quelques jours.
On aura le temps
d'obtenir ce qu'on cherche.
Oui, mon Père.
Bonsoir.
Je prends
ça.
Mon Père ?
Vous avez parlé
de chasse aux miracles...
Vous vouliez ce poste ?
Non.
Seigneur, non.
Je fais partie des quelques privilégiés
sur qui l'Église peut compter pour...
enquêter sur les cas...
les plus inhabituels.
Vous connaissez donc monseigneur Forme ?
- Comment...
- Il m'a bien aidée, jeune.
J'ai eu des visions, gamine.
Mon père m'a cru instable
mentalement.
Ou encore pire, menteuse.
L'Église a eu vent de mes visions.
Le cardinal Conroy.
Il m'a envoyé Mgr Forme.
Quelles visions ?
Plein.
Jamais récurrentes.
Mais...
après chacune d'elles,
la même pensée me restait en tête.
Quelle pensée ?
"Marie montre le chemin."
Quoi, mon Père ?
Je pensais à un incident similaire
qui s'est produit en France.
Durant la guerre,
j'étais en garnison là-bas.
Près de Lyon.
J'enquêtais sur un jeune
qui avait des visions.
Contrairement à vous,
après une évaluation
a priori minutieuse...
j'ai conclu qu'il était possédé.
Et j'ai agi
selon les règles de l'Église.
Mon Dieu...
Daniel...
Que t'ont-ils fait ?
Avez-vous réussi ?
L'Église a pensé que oui.
Elle a pensé que le démon
avait été chassé.
Mais pas vous.
Très glorieux prince
des armées célestes.
Saint Michel archange.
À l'aide, mon Père !
Portez assistance à Daniel
que Dieu a créé à Son image.
La croix du Seigneur...
À l'aide !
Forces hostiles !
Daniel a été grièvement blessé
lors de l'exorcisme.
Il n'a jamais pu guérir.
Daniel, je te demande pardon.
Il est mort quelques jours après.
Je me demande souvent
si j'ai été trop zélé.
C'est un mystère.
Mon Père.
Daniel ?
CI-GÎT LE PÈRE ANTHONY BURKE
À l'aide !
Venez m'aider !
Sœur Irene ! À l'aide !
Mon Père ?
À l'aide !
Je suis là !
Mon Père ?
Sœur Irene ?
Je vous ai entendu !
Par ici !
Dieu merci !
Merci, ma Sœur.
Comment est-ce possible ?
Le cercueil était enterré.
Il y a ici une présence
diabolique puissante.
Ces livres pourraient
apporter une réponse.
Il y en a davantage.
Comment est-ce possible ?
Encore un mystère.
Mère Abbesse ?
Comme convenu,
nous venons parler aux religieuses.
On dirait que
l'invitation s'arrête là.
Je vais la chercher.
Prenez ça.
Essayez d'en savoir plus.
Elle était précieuse pour la défunte.
Ma Sœur,
soyez prudente.
Promis, mon Père.
Bonjour.
Attendez !
Ma Sœur ?
Ma Sœur.
On ne doit pas cesser de prier,
pas même une seconde.
Ce couvent pratique
l'adoration perpétuelle.
Les sœurs maintiennent
une veille continuelle.
Navrée de l'avoir interrompue.
Sœur Ruth a résisté à bien pire.
Je suis sœur Oana.
Nous vous attendions.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Quoi ?
Une autre tournée.
J'ai dit à Luca que je l'offrais.
Tu couvres le miroir ?
C'est la tradition pour les morts.
Comme ça,
le défunt ne voit pas son reflet
et ne devient pas un fantôme.
Quelqu'un est mort ?
T'as pas su ?
La fille de Luca s'est suicidée.
J'en reviens pas.
C'était une enfant.
De 12 ans.
Pendue dans sa grange.
Elle s'est pendue ?
Pourquoi ?
Pourquoi la récolte est tombée
en poussière ?
Pourquoi le petit est aveugle ?
C'est cet endroit.
L'abbaye.
Je sais pas quel démon là-haut
nous empoisonne.
Les gens que t'as conduits
là-haut hier,
c'était qui ?
Un prêtre et une nonne.
Ils sont restés ?
Je passe les prendre demain.
Tu y as découvert un cadavre ?
Oui, Grigore.
Tu vas en trouver deux de plus.
Et ainsi, de la terre,
Il forma tous les animaux des champs
et tous les oiseaux du ciel.
Peu importe l'apparence
que prenait la créature démoniaque,
c'était...
son nom :
Valak.
L'impie.
Le profanateur.
Le marquis des Serpents.
Ma Sœur !
Sœur Irene !
La mort de sœur Victoria
a été un drame épouvantable
pour le couvent.
Mais on sent encore sa présence.
Elle était la plus dévouée
de nous toutes.
Excusez-moi.
Sœur Vic...
Pardonnez-nous.
Nous protégeons notre isolement.
Certaines préféreraient
que je ne vous parle pas.
Merci pour votre coopération.
Sœur Oana,
parlez-moi de l'histoire
de cette abbaye.
Construite par un duc
au Moyen-Âge.
Le duc de St Carta.
Il a écrit sur la sorcellerie
et les rituels
pour convoquer les forces de l'enfer.
C'est l'enfer qui l'a utilisé
pour ouvrir un passage
afin qu'un démon innommable
apparaisse parmi nous.
Mais l'Église fit envahir le château.
Le passage fut refermé,
à l'aide d'une relique,
contenant le sang de Jésus-Christ.
L'Église revendiqua le château
et notre prière perpétuelle débuta
pour protéger l'abbaye du démon.
Avec succès pendant des siècles.
Le démon fut tenu à distance,
jusqu'à ce que les bombes
de la guerre tombent.
Le démon avait trouvé un autre moyen
d'ouvrir le passage.
Sœur Oana.
Hier soir, dans la chapelle,
j'ai vu une religieuse.
Elle était...
Elle avait l'air de...
tout sauf de quelqu'un de saint.
Vous la voyez aussi ?
Elle erre dans les couloirs la nuit.
On l'a toutes vue.
Elle prend notre apparence.
Un esprit diabolique
prend des formes différentes
et se nourrit de nos faiblesses.
Il prend l'aspect d'une religieuse
pour se cacher et nous corrompre.
Je crains que sa présence
a rouvert le passage
et poussé sœur Victoria
au pire péché.
Sœur Oana !
Sœur Ruth a fini son temps de prières.
Votre tour est venu.
Bien, ma Sœur.
Vous n'avez pas prononcé vos vœux ?
Ce n'est pas un endroit pour vous.
Partez. Sur-le-champ.
Impossible.
Les grilles sont closes.
Il faut attendre.
Jusqu'à quand ?
Au lever du soleil.
Vous devez dormir ici.
Sœur Irene ?
Bonne nuit.
Ma Sœur ?
Sœur Victoria est morte en tenant ça.
Savez-vous pourquoi ?
Je dois prier.
Où es-tu ?
Vous ne trouverez pas
d'autre moyen d'entrer, mon Père.
Mère Abbesse ?
Qu'est-ce qui vous inquiète ?
J'ai peur
que quelque chose n'aille très mal
en ces lieux.
Comme beaucoup d'endroits en ce monde,
l'abbaye a une longue histoire.
Pas toujours heureuse,
mais nous nous repentons.
Cette religieuse, je l'ai trouvée
serrant une clé dans les mains.
Qu'ouvre-t-elle, ma Mère ?
Trop tard, mon Père.
Sœur Irene
est perdue.
Ma Mère ?
Sœur Irene.
Marie montre le chemin.
Qui êtes-vous ?
Que Dieu vous protège.
S'il vous plaît, ma Sœur...
Sœur Oana ?
Par ici.
Seigneur !
Silence.
Le démon devient plus fort.
Retrouvez-moi à la chapelle
avec vos affaires.
Seule la prière
nous protégera cette nuit.
Allez.
Partez.
Maintenant.
Sœur Oana.
Depuis combien de temps
je suis mort, mon Père ?
Combien de temps ?
Daniel ?
Je suis désolé.
Pourquoi vous m'aidez pas ?
Il faut prier, tout de suite.
Quoi qu'il arrive,
regardez droit devant vous
et n'arrêtez pas de prier.
LIVRAISONS
Elles récupèrent les provisions
par cette porte.
Sans quitter le château.
Sainte Marie, Mère de Dieu !
Frenchie !
Je passais vous aider.
Merci.
Mais par pitié, je vous en supplie,
la prochaine fois, utilisez le fusil !
Je garde le fusil pour les urgences.
Ma Sœur !
Sœur Irene !
Père Burke.
C'est le père Burke.
Il va nous aider.
Ma Sœur !
Irene !
Dieu soit loué !
Tout va bien ?
Frenchie ?
Qu'y a-t-il ?
Nous avons prié,
toutes les sœurs ensemble.
L'adoration perpétuelle
est la seule chose
qui retienne le diable.
Qui priait ?
Nous toutes.
Les autres sœurs...
Elles étaient là.
Elles priaient
quand on a été attaquées.
Elles m'ont prévenue.
Des visions.
Elles avaient l'air si réel.
Il n'y a plus personne.
On a la réponse, mon Père.
Si nous avions des doutes,
ce lieu n'a plus rien de saint.
Oh, Seigneur...
Comment faire ?
Ma sacoche !
La croix !
Versez de l'eau bénite dessus.
Vite !
Tenez-la ! Couvrez son visage !
Je viens chasser le démon en vous,
au nom de Dieu, le Père tout-puissant !
Et du Saint-Esprit.
J'accomplis cela,
au nom de notre Père Jésus-Christ
qui reviendra juger
les vivants et les morts
et le monde du feu !
Ça avait l'air
d'être une urgence.
On s'y est pris trop tard.
Le démon s'est libéré.
Non.
Pour entrer dans ce monde,
il doit posséder une âme humaine.
Sœur Victoria a dû être
la dernière religieuse ici.
- Faites ce qu'il faut.
- Impossible.
Pas même Dieu...
C'était pas un suicide.
Mais un sacrifice.
Pour que le démon
ne prenne pas son âme.
Je n'ai rien compris
à votre charabia, mais
votre enquête paraît terminée.
Allons-nous-en.
On ne peut pas partir.
Enfin ! Pourquoi pas ?
On doit sceller le passage.
Contenir le démon.
Le passage est dans les catacombes.
On ne peut pas le refermer
sans la relique.
Le sang du Christ.
Le Christ ?
Jésus ?
Les sœurs vous ont dit où ?
L'abbesse a été retrouvée morte
dans le tunnel.
Je crois savoir où.
Bien.
C'est là qu'on cherchera d'abord.
Mon Père, avant cela,
je prononcerai mes vœux.
En êtes-vous certaine ?
Mes visions...
Je sais qu'elles sont
un miracle de Dieu.
Je veux Lui consacrer ma vie.
C'est un acte admirable.
C'est dommage, mais...
En vertu des pouvoirs
qui me sont conférés,
et au nom de l'Église,
je reçois les vœux
que vous venez de prononcer.
Je vous recommande à Dieu
solennellement.
Que le don de vous-même
soit fait dans le sacrifice
de l'Eucharistie
et mené à la perfection.
Puisse l'amour de Dieu
vous unir pour toujours et à jamais.
Y a rien par ici.
Si, forcément.
La clé doit ouvrir la porte
vers la relique.
Ça pourrait être n'importe où
dans le château.
C'est ici.
Vous voyez, sœur Irene ?
Quoi ?
Marie montre le chemin.
Le sang du Christ.
Nom de Dieu !
Le Saint des saints.
Seule une véritable épouse
du Christ peut
porter quelque chose d'aussi sacré.
Attendez.
Qu'y a-t-il ?
On devrait pas dire une prière d'abord ?
Il y a un temps pour prier
et un temps pour agir.
Là, il est temps d'agir.
J'ai l'impression
qu'il est temps de prier aussi.
Dieu s'arrête ici.
Fouillons partout
pour trouver le passage.
Sœur Irene !
Ma Sœur !
Irene !
Seigneur Jésus,
en Votre nom sacré,
je rattache tous les esprits du mal
à ces flammes !
Protégez-nous du mal
par Votre sainte lumière !
Frenchie,
aidez-moi.
Bien sûr.
Tu as échoué.
Comme tu as échoué avec tout le monde.
Demain, un village aura perdu son idiot.
Il fallait t'enfuir
quand il était temps, Français !
Je suis québécois.
Venez !
Ma Sœur !
Sœur Irene !
Au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit...
Ne m'en veuillez pas.
Le baiser de la vie.
C'est le terme.
C'est pas vraiment...
Frenchie ?
Quel est votre vrai nom ?
Maurice.
Merci de m'avoir sauvé la vie, Maurice.
Avec plaisir.
Il faut rentrer.
Entre Vos mains,
nous remettons Vos servantes,
les sœurs de St Carta.
Elles Vous ont servi
avec force et avec foi.
Délivrez-les de tous les démons.
Faites-les vivre
en parfaite grâce éternellement.
Amen.
Cette terre n'est plus sainte, si ?
Elle l'est à présent.
Vous restez à Biertan ?
J'en ai assez de la Roumanie.
Mon père cultivait les tomates.
Je vais peut-être faire ça
quelque temps.
C'est un peu monotone
pour un grand voyageur.
C'est ce que j'espère.
20 ANS PLUS TARD
Un exorcisme peut être dangereux.
Pas seulement pour la victime,
mais pour tous.
Prenez Maurice Thériault.
Frenchie, pour ses amis.
Un fermier québécois
qui avait quitté l'école à 8 ans.
Après avoir été possédé,
il parlait un latin parfait.
Tout à coup,
une croix à l'envers
est apparue dans son corps.
Voici les trois niveaux
de l'activité démoniaque :
infestation,
oppression,
possession.
LA NONNE
Sous-titres : Bruno Chevillard