Si c'est au sujet de la cantine,
j'y suis pour rien.
Ce n'est pas pour ça.
J'aime pas les brioches au miel
au point de crever les yeux de quelqu'un.
- Vous notez pas ?
- Je ne vais rien noter.
FLORIDE
PRISON D'ÉTAT
Un chewing-gum ?
Quel parfum ?
Bubble-gum fraîcheur pastèque.
Ça te dit ?
Le meilleur.
Je balance pas pour un bubble-gum,
rêvez pas.
Pastèque ou pas.
"Courtland Gentry, né en 1980.
"Incarcéré en 1995.
"Libérable à partir de 2031."
T'es pas sorti, petit.
J'aime bien dormir près des chiottes.
T'as la tchatche.
Je vais pas tourner autour du pot.
Je m'appelle Donald Fitzroy,
je viens commuer ta peine.
- Commuer ma peine ?
- Oui.
Comme ça ?
Quand je pars d'ici, tu repars avec moi.
Vous êtes ma marraine la fée ?
Je vous imaginais pas comme ça.
Peut-être, on verra.
Où est le piège ?
- Tu travailles pour nous.
- Qui ça, "nous" ?
La CIA.
On va te former à tuer les sales types.
Comme tu en as déjà tué un,
ça devrait pas être trop dur.
Vous pensez que je veux recommencer ?
Tu as le profil.
Tu ferais partie d'une unité d'élite,
le programme Sierra.
Tu vivrais dans la zone grise.
Je serais jetable ?
J'ai étudié ton dossier.
Je sais pourquoi tu as tué.
J'aurais fait la même chose.
Je suis là pour t'aider à devenir un atout
au lieu d'une moins-value.
Alors, toute la souffrance ou autre
que tu as en toi,
si tu en faisais quelque chose ?
C'est pour combien de temps ?
Disons que tu serais utile à vie.
DIX-HUIT ANS PLUS TARD
Un besoin particulier ?
Non, ça va.
Joli costume.
Je porte ce qu'ils me disent de porter.
Très discret.
Vous pouvez parler.
J'ai pas de licence.
C'est pas ce genre de soirée.
Six, vous me recevez ?
Six ?
Ici Six.
Chef, je l'ai.
CIA
CENTRE DES OPÉRATIONS STRATÉGIQUES
Six, ici Denny Carmichael,
votre chef de secteur.
Notre cible, "Dining Car",
vend des informations
menaçant la sécurité nationale.
Éliminez-le
avant la fin de la transaction, compris ?
Compris.
Pourquoi je parle à un agent Sierra
plutôt qu'à un agent de confiance ?
On manquait de temps.
Six était dans le coin
et il a toujours été bon dans ce boulot.
Sujet à l'approche.
"Dining Car" repéré.
Cible imminente.
Pour info, il n'est pas seul.
Il a des gardes du corps.
On maintient.
Il arrive vers vous.
Il est tout près.
Mon ami.
Bienvenue.
- Qui sont ces gens ?
- De futurs amis.
- De futures ex-femmes.
- Virez-les.
Relax. C'est plus sûr, comme ça.
Non, je veux mon argent.
Faites la transaction.
J'ai pris un gros risque en venant ici.
Vous n'imaginez pas le genre d'individus
qui vont vouloir récupérer ça.
Cible en joue.
Exécution.
Rien ne les arrête. Ils peuvent
atteindre n'importe qui, n'importe où.
Six, pourquoi je n'entends rien ?
Victime collatérale en vue.
Un gosse près de la cible.
Dégâts collatéraux autorisés.
Feu.
Vous l'avez ?
Parlons tarif.
On a une toute petite fenêtre
pour liquider un sale type.
Feu, Six.
Dix, neuf, huit,
sept, six, cinq,
quatre, trois, deux, un…
- Arrêt.
- Non.
Fusil enrayé.
Et merde.
On sort.
Six, c'était vous ?
Vous allez où ?
C'est mort.
Je sais qui tu es.
Tu es Sierra Six.
Ils t'ont pas dit qui je suis, je parie.
Ils disent jamais.
Je suis Sierra Quatre.
Ils t'ont envoyé tuer un des tiens.
Ça va pas te faire renoncer, j'imagine ?
Sans doute pas.
Si tu es un Sierra, qui t'a recruté ?
Fitzroy.
Comme toi.
- Formation ?
- Sur un site secret.
À Tel-Aviv.
Comme toi.
Si j'ai les réponses,
c'est parce que je dis vrai.
Eux, non.
Denny Carmichael est une ordure.
C'est pour ça
que je baigne dans mon sang.
Tu seras sûrement le suivant.
Prends ça,
et anéantis ce salopard.
J'en veux pas.
T'as confiance en Carmichael ?
Prends.
S'il te plaît.
D'accord.
Voilà, je le prends.
Fais-les payer, Six.
Très discret.
Je pensais faire propre.
C'est raté.
On est Romeo.
Il a dit qu'il était Sierra.
C'était pas dans l'ordre de mission.
Il savait qui j'étais.
Peut-être grâce à des données volées.
Il y a zéro donnée sur Sierra.
C'est à nous, agent.
Agent ?
J'ai entendu.
J'ai choisi de ne pas écouter.
Une montre-bracelet.
Poche droite, smartphone.
Pince à billets, briquet, stylo.
Fin de l'inspection.
Ici Dawson, pour Carmichael.
Chou blanc. Je répète : chou blanc.
Voilà pourquoi je veux la fin de Sierra.
La fin de tout cet ancien régime.
Ça prend du temps, c'est politique.
- Fous le camp.
- Quoi ?
Fous le camp.
Ici Six.
Vous m'expliquez ?
Fusil enrayé.
Ce n'est pas une explication.
Je veux une ligne sécurisée.
Je veux un rapport.
Sur cette ligne.
La cible vous a dit quelque chose ?
Il était mort.
Donc, non.
Et dans ses poches ?
Vous n'avez rien trouvé ?
Est-ce qu'il avait des effets sur lui
que vous avez récupérés
et que vous voudriez me donner ?
C'était qui ?
Un sale type.
- Qui détenait…
- Des sales trucs.
Dernière chance, Six.
Compris.
Tu fais du 42 ?
Vas-y, tire !
ENTRER CLÉ D'AUTHENTIFICATION
TROIS ESSAIS RESTANTS
On décolle dans cinq minutes.
Carmichael a appelé.
On s'est parlé.
Vas-y sans moi.
Tu es sûr de toi ?
Qu'est-ce qui s'est passé avec la cible ?
Je suis pas au courant.
C'est tout le problème.
Mon ami.
On échange ?
BAKOU
AZERBAÏDJAN
Max cheminées et barbecues.
C'est Max ?
Il n'y a pas de Max.
- Donc c'est "au max" ?
- Oui.
Il fallait le dire tout de suite.
En cas de problème, je peux accuser Max.
- Ça va, Fitz ?
- Content de t'entendre, mon grand.
Alors, la vie de retraité ?
Je m'apprête à enterrer un ami.
Les joies de l'âge.
- Tu bosses ?
- Je bossais.
- Ça a pété ?
- Oui.
Ça a vrillé, aussi.
Tu te souviens du mec qui t'a viré ?
Carmichael.
Devine quoi, c'est peut-être un pourri.
Ô surprise.
T'en dis quoi ?
Que c'est à mon enterrement
que tu iras bientôt.
Laisse-moi une heure pour t'exfiltrer.
Trouve un véhicule, faudra faire vite.
Dis, est-ce que Quatre
a une cicatrice au menton ?
- Oui.
- Ils m'ont demandé de lui faire la peau.
- Prétexte ?
- Une mission à l'étranger.
On me dit pas grand-chose.
- Il m'a donné un truc qu'ils veulent.
- Tu l'as sur toi ?
- Non, en lieu sûr.
- C'est bien.
Je vais enquêter.
J'ai encore des amis bien placés.
- Tu es où ?
- À Bangkok.
Il y a un aérodrome près de Chiang Mai.
Vas-y, surveille tes arrières.
Toi aussi.
Fitz,
je sais qu'il y avait pas
de plan de retraite au soleil pour moi,
mais dis-moi au moins
qu'il y avait un plan de sortie.
On n'a jamais planifié si loin.
Et maintenant, sans doute pas.
- Je vois.
- Je suis navré.
Je te tiens au courant.
C'est toujours mieux que la taule.
- Pourquoi le dernier chiotte ?
- Comme Al Capone, pour tout voir.
- Il a planté son exfiltration.
- Fait chier !
- Il l'a.
- Pas forcément.
Si, forcément.
Ce pignouf m'a cuisiné au téléphone.
Il sait.
Il fallait pas toucher
aux mecs de Fitzroy.
Tous des bandits !
Tu as fini ?
- Tu veux faire quoi ?
- Ce qu'on aurait dû faire dès le début.
- Pas question.
- Tu as eu ta chance.
Lloyd Hansen est un sociopathe.
- C'est pas un inconvénient.
- C'est dangereux.
- Il a des méthodes.
- De sociopathe.
Alors surveille-le.
Son tableau de chasse
dépasse le Mossad.
Je veux pas que Lloyd soit stable
mais efficace.
- On réessaie ?
- Non !
Tu me fatigues.
"C'est la perte
qui nous apprend la valeur des choses."
C'est d'Arthur Schopenhauer,
philosophe allemand, pessimiste.
Il accordait de la valeur à la souffrance.
Bon sang !
Téléphones éteints, quand je travaille.
C'est le tien.
- C'est qui ?
- Le chef.
Je reviens.
- Il a parlé ?
- On flirte encore.
Mais…
ça va venir.
T'as vu le match, samedi ?
J'ai éteint à la mi-temps. C'était plié.
Personne va à Harvard
pour faire du foot.
Toi, si.
J'aime être l'exception. Quoi de neuf ?
Pose tes joujoux.
J'ai une mission suppression urgente.
- Donne-moi un nom.
- Sierra Six.
Sympa. Il a une belle réputation.
Il détient
des informations compromettantes
qui pourraient nous faire tous plonger.
Récupère-les. Fais-le disparaître.
- Le Vieux est au courant ?
- Pas encore. Les têtes tomberaient.
Il faut que j'aie carte blanche.
Budget illimité.
Quoi qu'il en coûte.
Au fait, Lloyd, j'envoie Suzanne t'aider.
Je préfère un uppercut dans la bite.
Je m'en charge avec plaisir, Lloyd.
Bon, les filles.
Six a appris à être un fantôme.
Comment on le trouve ?
Il était proche de Fitz ?
Comme un fils de son père.
Envoie le dossier de Fitzroy.
On va trouver quelqu'un qu'il aime
et faire pression.
Sois bon, Lloyd.
J'ai déjà été mauvais ?
Ce type n'apporte que du mauvais.
Sois pas peste.
Il ramasse tes pots cassés.
Je suis le bouc émissaire ?
Moi, je suis le patron.
C'est toi qui as perdu la clé.
Et tu l'as pas retrouvée.
La dernière personne
à avoir contrarié le Vieux
a fini noyée dans le Potomac.
Si tu aimes respirer,
je te conseille d'arranger ça.
POINT D'EXFILTRATION
On exfiltre qui ?
Ça se demande pas, tu le sais.
Soit Fitzroy aime beaucoup ce type,
soit il veut plus le voir en Asie.
- À l'approche.
- Homme jeune, à 11 heures.
C'est mon carrosse ?
Échange d'identités. Barbare.
Ermite.
Besoin de quoi ?
Seulement d'une sieste.
Embarquez.
Décollage dans deux min.
Attends.
Le chef, pour toi.
- Agent Miranda ?
- C'est moi.
Denny Carmichael.
Vous voyez l'avion derrière ?
Difficile de le rater.
Montez dedans, rendez-vous à Berlin.
- On m'attend à Singapour.
- Plus maintenant.
On se voit à Berlin.
Salut, Fitz.
Je vous connais ?
Professionnellement, peut-être.
Lloyd Hansen,
de Hansen Government Services.
- Ça me dit vaguement quelque chose.
- Ah oui ?
Vous connaissez mon travail.
Ça va faciliter la suite.
- Où est-il ?
- Qui ça ?
- Vous voulez jouer à ça ?
- À quoi ?
Vous savez ce qui me rend triste ?
Vos mains minuscules ?
Vous avez passé votre vie à créer Sierra,
et vous vous retrouvez à planter des choux
et enterrer vos vieux potes.
Combien de temps
vous avez duré à la CIA ?
- Six mois ?
- Cinq et demi.
Sans foi ni loi, impulsif, tortionnaire.
Ce genre-là.
Comment ça va, dans le privé ?
Ça paie aussi bien qu'on le dit,
ou tu étrangles surtout des chats ?
Qui aime les chats ?
Moi.
Parlons du bordel que ton protégé a foutu.
- Il fout pas le bordel.
- Il en a foutu un gros.
Et vu ton hyperventilation
et ton balai dans le cul,
tu sais pourquoi je suis là.
Il a ses raisons.
J'en doute pas.
Mais c'est l'avantage du privé.
Je me fous des raisons.
Je parie que tu l'aides déjà,
donc ça va pas trop
bouleverser ta journée.
Je peux pas le trouver,
il a pas de dossier.
Mais ton dossier,
c'est une vraie mine,
de quoi te rendre plus coopératif.
J'ai essayé de la faire sourire,
mais tu connais les mômes.
L'individu que vous escortez…
Liquidez-le.
Pardon ?
Gardez le corps et ce qu'il a sur lui.
Sans le faire souffrir, compris ?
Compris.
Brave Fitz.
Dépressurisation dans la cabine.
Mettez vos masques à oxygène.
Je répète :
mettez vos masques à oxygène.
Tu réponds ?
Espérons une bonne nouvelle.
Haut-parleur.
C'est moi.
Tu en es où ?
Du yoyo émotionnel ?
TURQUIE
J'ai été mieux.
Et le reste de l'unité ?
Elle a été mieux aussi.
Ça va ? Tu es blessé ?
Tu sais, Fitz,
je commence à me demander
quelle réponse tu veux.
Ils m'ont acculé.
Ils ont ma nièce.
Tu m'entends ?
Attends, ça coupe.
Fait chier.
C'est bon, je t'entends.
T'es dans le pétrin, Fitz.
Salut, toi. Ici Lloyd Hansen.
- Le chef de l'opé.
- Quelle opé ?
L'opé "J'ai ce que je veux".
C'est un chouïa vague.
C'est pas faux.
Viens donc, et on en discute.
Ma secrétaire rapporte des sushis.
Non, merci.
J'ai mangé des Skittles.
Alors, on saute le déjeuner,
tu me files ce que t'as volé,
et ça m'évite de te couper la tête.
Quand tu dis un truc
comme "couper la tête",
ça donne pas confiance.
Alors, même si j'avais ce que tu veux,
pas sûr que je te le donnerais.
Je pense que si.
Ton ancien boss
a poussé le bouchon trop loin.
Il faut un bouc émissaire,
et il a le cou de la taille de la corde.
Fitz est un grand garçon,
il sait ce qu'il risque.
- Tu sais, Lloyd…
- Quoi ?
Déjà, je t'aime pas.
Ravi qu'on soit en phase.
T'as plus la main.
Toi, t'as plus de téléphone.
Un petit conseil, Lloyd.
On dit que la vie n'est faite
que de volontés qui s'affrontent.
La volonté de Six est stratosphérique
comparée à la tienne.
Me dis pas "stratosphérique".
Ça fait kéké.
Sale gosse.
Un gosse qui va proposer
une somme tellement juteuse
que même les alliés de ton protégé
auront envie de le buter.
Tous les commandos d'élite
jusqu'à Reykjavik
vont se disputer l'honneur d'éliminer
le tristement célèbre Sierra Six.
Je déterrerai chaque planque
où il a dormi,
tous les hommes ou femmes
avec qui il a couché.
Il fera pas trois pas
sans qu'on lui fasse sauter le caisson.
C'est à ça que ça sert,
d'être sans foi ni loi et incontrôlable.
À tuer n'importe qui.
Peut-être pas n'importe qui.
On verra ça.
- Y a un bar, à bord ?
- Oui, chef.
DEUX ANS PLUS TÔT
Six.
Entrez.
LONDRES
BUREAU DE LA CIA
Fitz, briefe-le.
BUREAU DE MARGARET CAHILL
Voilà.
J'élève ma nièce.
Je connais les risques du métier.
Je veux qu'elle ait une vie normale,
et Margaret m'y aide.
Un paquet de connards souhaitent sa mort
et celle de sa famille.
Et donc ?
Quelqu'un au bureau de Washington
a fait fuiter par erreur
l'adresse de Fitz à Hong Kong.
- Les imbéciles.
- Je confirme.
On a demandé une protection de l'Agence,
mais bizarrement,
Denny Carmichael refuse.
Fitz a une mission au Brésil demain,
donc tu vas faire du baby-sitting.
Mon frère et sa femme
sont morts il y a trois ans.
Et Claire a une maladie du cœur.
Il y a un mois,
on lui a posé un pacemaker, et depuis,
elle fait des allers-retours à l'hôpital.
La pauvre n'est pas épargnée par la vie.
Tu m'as appris à tuer les gens,
pas à en prendre soin.
Pas besoin de prendre soin d'elle,
maintiens-la en vie.
Claire, chérie, je te présente Six.
Il va s'occuper de la maison
en l'absence de Donald.
- Il n'y a que deux sorties ?
- C'est ça.
Bizarre, comme prénom.
007 était déjà pris.
T'as un chewing-gum ?
Oui.
C'est interdit dans la maison.
On ne m'avait pas prévenu.
Ça ne se reproduira pas.
Bon.
Je vais tâcher de te laisser tranquille.
Je peux ?
Je peux la garder ?
Si tu veux.
Merci.
Ravi de te connaître.
Pardon.
Tu cherches ta veste ?
Je me suis assise dessus.
Ce téléphone est protégé ?
J'ai battu le record.
J'ai eu plein de temps,
après l'opération.
Obligée de rester alitée.
"Pendant combien de temps ?"
Un bon moment, plusieurs semaines.
"Ah ? J'espère que tu vas mieux."
Bien mieux, merci de t'en soucier.
Tu te plais, ici ?
Tu profites du domaine ?
"C'est superbe.
"J'aime tourner en rond
en regardant mes chaussures."
Je peux avoir ma veste ?
J'aime bien ton tatouage.
Tu l'as fait où ?
En prison ?
Oui, exactement.
Quelle surprise.
Ça veut dire quoi, ce qui est écrit ?
C'est…
le nom d'un type, en grec.
- Quel type ?
- Un type.
Il poussait un rocher
en haut d'une montagne.
- Pourquoi ?
- Il était obligé.
- Par qui ?
- Les dieux.
Ils avaient besoin du rocher ?
C'était pour le punir, je crois.
Il l'avait mérité ?
Sans doute.
- Il aimait ça ?
- Sans doute pas.
Alors pourquoi il l'a fait ?
Tu en poses, des questions.
Tu fais tellement bien la conversation.
Je retourne bosser.
Est-ce qu'il a fini par arriver en haut ?
Je te dirai.
Claire dort, je sors manger un morceau.
M. Six ?
Ça va pas.
Passez une perf.
Son état est stable. Dites à Donald
que c'est un hic de réglage.
On a pu arranger ça, sans ouvrir.
Le système l'a signalé
dix minutes avant son arrivée.
On peut localiser son pacemaker
de n'importe où.
Merci, je vais l'en informer.
Donald ?
Tu te sens mieux ?
La routine habituelle.
Donald dit que c'est le meilleur remède,
la glace.
Je suis d'accord.
Il est très futé.
Il est ma seule famille.
Et ce qui s'approche d'une famille
pour moi.
On est un peu de la même famille.
DÉCONNECTÉ
Tu devrais te coucher.
Allez, ma puce.
Tu as entendu le chiffre. On y va.
Bonne nuit, robot.
Bonne nuit, Claire.
Je peux mettre un disque ?
Un seul. Brosse-toi bien les dents.
Je fais couler le bain.
Je rangerai,
tu as eu une rude journée.
- Tout va bien ?
- Oui.
J'ai cassé un bol.
T'es sûr que ça va ?
La routine habituelle.
Va te coucher.
Bonne nuit.
AUJOURD'HUI
VIENNE
PRESSING
C'est pour le pressing.
Je veux tout.
Amidonné, nettoyé, pressé,
pour aujourd'hui.
- Vous pouvez ?
- Ça va faire cher.
Vous avez l'air du genre
à aimer vos chemises bien repassées.
Je suis pressé.
J'ai aussi besoin
d'entrer dans un réseau protégé.
Je vois.
Il vous faut tout, tout de suite,
pas vrai ?
Je fais les passeports de ce côté.
Commençons par l'autre truc.
Asseyez-vous là.
Vous allez où ?
C'est…
quel réseau protégé ?
Cormeum Electronics.
Cormeum.
C'est drôle, c’est…
du matériel médical.
Touchez pas à cette porte.
Je cherche un pacemaker.
Je peux trouver le numéro de série.
C'est parfait.
- Quel nom ?
- Fitzroy.
Claire Fitzroy.
J'en ai pour un moment.
Je comprends.
Vous devriez aller vous débarbouiller
pour faire les photos.
Sauf si le look ensanglanté et cabossé
est le but recherché.
Tu sais ce qui se passe
quand on se brûle ?
On se met en état de choc.
Je t'apprends à surmonter.
Surmonter la peur, surmonter la douleur.
Si tu maîtrises ça,
tu ne perdras plus jamais, fiston.
Recouvre-moi ça,
pas la peine que ta mère le voie.
- Déjà ?
- Eh oui.
Avec cette installation,
je peux lire le journal du pape,
si je veux.
Ce qui n'est pas le cas.
De quelle grande nation
voulez-vous être originaire ?
Du Danemark,
de Nouvelle-Zélande, du Japon ?
D'un pays sans traité d'extradition
et avec des palmiers, de préférence.
Alors, l'Équateur.
Vous connaissez ?
Ils ont une boisson, là-bas.
Ça s'appelle le pinolillo.
Le pinolillo.
Ils la servent avec du miel.
Faites voir.
Avec une dose bien généreuse
de miel.
C'est un must.
Vous vous êtes bien arrangé.
Je vous ai dit, je suis pressé.
Mettez-vous là-bas.
Il vous faut un nom d'emprunt.
Quelque chose de très facile à oublier.
Avancez.
Du genre John, Joe.
Juan Pablo,
c'est très courant en Équateur.
Il faut un nom qui disparaisse
dans les circonvolutions de l'hippocampe.
Entre le déjeuner et le dîner.
On s'y met.
Assez bavardé. Allez, prenez la photo.
Sauf si la réaction désirée
est une émotion.
Comme de l'espoir,
de la colère, de la peur.
Vous pouvez faire un pas vers moi ?
Un pas.
Voilà, très bien.
Le seul problème de ce genre de nom,
c'est que la mémoire émotionnelle
est très persistante.
Les tristes réputations,
ça vous connaît, non ?
D'accord.
Une trappe.
Je m'y attendais pas.
Il y a quelqu'un
qui vous en veut beaucoup.
Je lui en veux aussi, maintenant.
À hauteur d'un cinq suivi de sept zéros.
Souriez.
BUREAU DE LA CIA
Aussi mignonne, c'est rare.
C'est du harcèlement.
Vous avez encore rien vu.
ENREGISTREMENT
Quel a été le premier indice
que Six allait enfreindre la procédure ?
Sa disparition.
Pas sa traque de la cible
au milieu d'une flottille ?
Il a fait son boulot,
puis il ne l'a plus fait.
Il a fait foirer une opé
préparée pour être exécutée à distance.
Oui, préparée par moi.
Rien ne pouvait vous laisser penser
qu'il avait une idée derrière la tête ?
Parlons ambitions, agent.
J'ai fait Harvard, service analyse
et DO, en huit ans.
Du jamais vu, et je l'ai fait.
Je ne laisse pas la faiblesse des autres
me tirer vers le bas.
Sierra Six a volé à l'Agence
un élément de grande valeur.
Si vous aviez des soupçons
que vous avez gardés pour vous,
vos ambitions, si vous en avez,
subiraient des dégâts incommensurables.
Je n'avais jamais rencontré Six
avant Bangkok.
Et on ne m'a pas parlé
de récupérer un élément, c'est quoi ?
- Vous savez où est Six ?
- Non.
Ouvrez ce dossier.
En 20 ans de carrière, voilà ce qu'on a
sur votre partenaire, Six.
On l'a trouvé.
Quelle équipe est le plus près ?
Nous.
Que savez-vous du programme Sierra ?
Des casse-cou mystérieux
que vous envoyez
quand on ne peut envoyer personne
officiellement.
Les hommes de la zone grise.
Idée de mon prédécesseur.
Recruter des criminels endurcis,
en commuant leur peine
en engagement à vie avec l'Agence.
Ils étaient choisis
pour leurs compétences,
absence de famille,
présomption d'ignorance.
Des identités sans cesse détruites,
des assassins anonymes et amoraux.
Quel plan génial !
Tous les Sierra sans exception
ont mal fini.
Morts ou de retour en prison.
Six est le dernier des six salopards
et il entre totalement dans le schéma.
Il fait du mal,
parce qu'il est comme ça.
Voilà qui vous protégez.
Écartez-vous de mon espace vital.
Je vous prie.
J'ai des raisons de croire
que vous n'êtes pas sincère.
Je préconise donc
de vous retirer du terrain.
- Je veux parler à ma cheffe.
- C'est fait.
Elle n'a plus confiance en vous.
La mémoire revient ?
SIX TROUVÉ
14A HUNDERTWASSER, VIENNE
On doit atterrir à Vienne.
C'est pas sur le plan de vol.
- On ne sera pas autorisés.
- Déclarez une urgence.
Il y a des armes à bord,
je risque ma licence.
On a un aéroport de dégagement
à Budapest, je peux appeler…
Peur pour votre licence ?
Mayday, ici Novembre 3.
Qui veut manger un bon Tafelspitz ?
Restez un peu.
On n'a pas fini de fouiller chez vous.
Je vous aurais ouvert.
Où est la cible ?
Où est mon argent ?
Il est coincé dans le puits.
C'est pas vrai.
Salut, toi.
- Lloyd, j'imagine.
- Comment t'as deviné ?
Le fute blanc, la moustache trash.
C'est très Lloyd.
Où est la clé ?
Je l'ai quelque part, je vois pas bien.
C'est ça ?
Gonflé.
Bien tenté, biquet.
Tu chausses du combien ?
Pourquoi ?
Tu veux un coup de pied au cul ?
Merde !
Put…
On dirait du 44.
C'est qui, ce taré ?
Je sais pas. Lloyd.
- On y va.
- Non merci.
On y va.
Ça avait l'air d'une question.
- Comment tu m'as trouvé ?
- Tu fais beaucoup de bruit.
Ouvre.
- Pas le coffre.
- Monte.
J'aurais bien aimé un siège confortable.
CROATIE
CHÂTEAU DE ZBRKA
C'est Donald Fitzroy ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Suzanne, ça fait un bail.
Je préférais ton ancienne coupe,
ça faisait moins connasse.
On ne t'a pas autorisé
à enlever un ancien agent de la CIA
et sa famille.
L'Agence t'a recruté pour…
Pour faire ton taf, que tu as pas fait.
Je peux avoir une Vicodin ?
- Où est Six ?
- Là où je veux qu'il soit.
- Dans la nature ?
- En cavale, mort de trouille.
C'est dix ans de travail
que je joue, Lloyd.
Je suis ta seule chance
de récupérer cette clé,
parce que je fais
ce que l'Agence peut pas faire.
Toutes ces règles
que vous essayez de contourner sans arrêt,
moi, je m'en bats les couilles.
Alors si tu veux pas voir
nos noms sur toutes les alertes
de tous les téléphones du monde,
ferme-la et va t'asseoir dans un coin.
Eh ben voilà.
Oubliez la Vicodin.
Pourquoi tu marches comme ça ?
J'ai pris une piquouze dans le cul,
Suzanne !
Coucou, ma puce.
Pardonne-moi.
Ma chérie.
T'as une sale tête.
J'avais pas dormi depuis 36 heures.
Ils m'ont retirée du terrain.
Ils me croient mêlée à ton truc.
Dis-leur que non.
Tu crois qu'ils m'écouteront ?
C'est ma carrière qui est en jeu.
Tu es un franc-tireur.
Moi, j'ai une carrière, une réputation.
Tu as volé quoi ?
Rien. C'est Quatre qui me l'a donné.
- Pourquoi tu l'as pas rendu au QG ?
- Il me l'a donné à moi.
- C'est quoi ?
- Une clé cryptée.
Avec quoi dessus ?
Elle est cryptée.
- Fais voir.
- Je l'ai pas.
- Elle est où ?
- Pourquoi je te ferais confiance ?
Je viens de te sauver la vie.
C'est pas faux.
Je l'ai envoyée à Margaret Cahill,
cheffe du bureau britannique.
Elle est retraitée, elle vit à Prague.
À quoi tu penses ?
- À ce que je vais faire de toi.
- Pense à une chose.
On me fait tuer un agent.
Puis je suis ciblé.
Pourquoi pas toi ensuite ?
Mets-toi à l'aise.
Pour le long trajet vers Prague, ou…
ma longue vie en taule ?
On en est où ? Qu'est-ce qu'on a ?
Un commando est en route.
Attention, il a de l'aide.
On en est sûrs ?
Je me suis pas mis
cette seringue dans le cul tout seul.
J'ai des images de surveillance
à Bangkok, le soir de la mission.
Il a posté la clé.
- Où est ce colis ?
- Dans les tuyaux.
L'image est pourrie,
on lit pas l'adresse.
Selon l'employé,
une boîte postale à Prague.
Il garde pas de trace,
on n'en saura pas plus.
"Ça, c'est un bon cochon."
Boucle d'Or, sois gentille, laisse-nous.
Va te faire voir.
Arrête !
Elle a un pacemaker, pauvre con !
Lâchez-moi !
Raison de plus
pour qu'elle voie pas la suite.
Si tu lui fais du mal,
je t'anéantis, compris ?
Je t'en prie.
Il y a qui, à Prague ?
Trois millions de gens,
j'ai pas les noms.
Je vois.
Ton protégé y a envoyé un colis.
Vu le nombre de contacts
à sa disposition
et la situation épineuse
dans laquelle il se trouve,
il y a quelqu'un à Prague
en qui il a toute confiance.
Qui est-ce ?
Ta mère.
Tu me fatigues.
Tu es content ?
Ce que j'ai fait à tes oreilles,
c'est même pas de la torture.
Je viens de l'inventer, comme ça.
La suite est à l'avenant.
- Il y a qui, à Prague ?
- Personne.
Tu me fatigues.
- On réessaie ?
- Très bien.
Il y a qui, à Prague ?
- Je t'ai dit, je sais pas.
- Tu me fatigues.
On fait revenir la petite ?
Oui ?
Vous voulez des fenêtres alu ?
Je préfère la fibre de verre.
Pas besoin de les peindre.
Bureau de Berlin ?
Jusqu'à ce matin.
Je suis avec Six.
Où est-il ?
Dans le coffre.
Bien joué.
Tu as dit que tu arrêtais.
Ma vie a été faite de peu de plaisirs.
Je me suis accrochée à ceux que j'avais.
- "A été" ?
- J'ai trois mois.
Tout au plus.
Si tu prononces
le moindre mot de compassion,
je te bute.
D’accord.
Tu es assez en forme
pour aller au courrier ?
Absolument.
Tu as pu t'introduire ?
Comme toujours.
Sierra Quatre avait mis la main
sur le linge sale de Denny Carmichael.
Assassinats, torture, attentats.
Tout ça sans autorisation
ni souci des dégâts collatéraux.
C'est pour ça
qu'il a poussé Fitz et moi vers la sortie.
Et que tu es sur la sellette, Six.
Il prend l'Agence
pour son unité de tueurs à gages.
Qu'est-ce qu'il y gagne ?
Ce sont des opérations officieuses.
Disons les choses,
ça vient de plus haut que Carmichael.
Un ange gardien ?
Au moins un.
Qui le hisse en haut de l'échelle
et efface ses traces.
Quelqu'un de très puissant
qui tire les ficelles.
Comment Quatre y a été mêlé ?
Par chantage.
Quatre était un filou.
Il a appris pour Carmichael,
a mis la main sur des preuves
et a essayé de les vendre au plus offrant.
Carmichael en a eu vent
et s'est servi de Six pour l'éliminer.
Grossière erreur.
Ne sous-estimez pas cette cible.
Faites-en de la chair à saucisse.
Allumez les caméras.
Je veux voir ça.
On ne peut rien copier ?
C'est un disque mort.
Si on le copie, on crypte le cryptage.
Il faut qu'on fasse fuiter l'info.
Quand j'aurai Fitz et la gamine.
Il y a une gamine ?
La nièce de Fitzroy.
Mais tu as déjà fait beaucoup.
Va te planquer, je gère.
Ce n'est pas un cadeau,
mais pour une mission de sauvetage…
Ma voiture de cavale.
Elle est blindée, le coffre est rempli.
Planquée dans un garage du centre.
Adresse sur l'étiquette.
Hé, le taulard…
Merci de nous avoir donné raison.
- Je croyais qu'on larmoyait pas.
- Je confirme.
Vas-y.
- Entre.
- Passe devant, la lumière est à gauche.
File !
Fais pas ça, Maggie, ouvre cette trappe !
- Ouvre !
- Tais-toi.
Par ici.
Par ici !
Mains en l'air !
- Où est-il ?
- Qui ça ?
Ne jouez pas à ça avec moi.
Elle fout quoi ?
Mon chou…
Je sais pas combien ils te paient,
mais c'est pas assez.
Oh put…
Bon sang !
Ça, je l'ai pas vu venir.
On vient de tuer Margaret Cahill ?
Unités Alpha et Bravo autour.
Delta est en route. Toujours pas d'image.
Envoyez tout le monde, toutes les unités.
Feu à volonté.
La police l'a localisé.
Place de l'Opéra.
Une unité d'assaut arrive.
Ne bougez pas, pas un geste !
L'unité Alpha arrive.
Il est prêt à être cueilli.
Je vous autorise à abattre
toute personne sur son passage.
Confirmation, cible en vue.
Mettez-le à mort.
Évacuez la place.
La ferme.
- Évacuez la place.
- Fermez-la, j'ai dit.
On va finir en prison pour ça.
Je veux aucun autre flic sur la place.
On tue des flics ?
Après Margaret Cahill ?
L'unité d'assaut approche.
Plusieurs véhicules.
Six à l'angle sud-ouest.
Faites venir l'unité Bravo.
Il faut plus d'armes.
Bravo arrive en renfort.
Unité d'assaut proche,
gare aux coups de feu.
Quelqu'un veut bien buter
le mec menotté au banc ?
Il est hors d'atteinte.
Il y a trop de flics.
Bon Dieu, c'est quand même pas sorcier.
Faites sauter ce blindé.
C'est de la folie.
Lloyd, s'il te plaît,
dis-leur de se retirer.
Lloyd !
Dix millions de prime à celui
qui fera sauter le caisson de Ken.
Quoi ?
L'antenne-relais a dû sauter.
Remets-la en marche
avant que je te fracasse le crâne
avec ce clavier.
Quelqu'un le voit ?
Négatif. On l'a perdu.
Il est dans le tram !
Unité Delta à ses trousses.
Saute !
Merci.
Toutes les unités au rapport.
De toute l'Histoire,
c'est sans doute la plus foireuse
des opérations clandestines.
Elle sera enseignée dans les écoles
comme l'exemple
de ce qu'il ne faut pas faire
pour récupérer un élément !
Ici Loup Solitaire, à vous.
Bonjour, beau gosse tamoul.
Position ?
Je traque la cible.
Pas de changement, Loup Solitaire.
Récupère cet élément.
Ce que je fais ne s'apprend pas.
Tu es blessé ?
Mon amour-propre a pris un coup.
J'aimerais avoir l'occasion
de te sauver à un moment.
Non pas que je veuille
que tu sois en danger.
Ils ont une otage ?
Comment la trouver ?
Elle a un pacemaker.
T'aurais pas une clé de menottes ?
S'il vous plaît.
Appelez un médecin, mon mari est blessé.
- Attendez votre tour.
- C'est ce qu'on a fait.
- Il doit voir quelqu'un tout de suite.
- Je comprends.
On va attendre longtemps ?
Tu as dix doigts, tu sais.
Et plusieurs bombes lacrymo
dans les yeux.
On peut pas verrouiller les majuscules,
donc c'est long.
Voilà.
Elle est en Croatie.
Merci, je vois.
C'est pas en serbo-croate.
Il nous faut une voiture.
Je vais pas dans le coffre.
Et vous êtes ?
Donnez-le-moi.
Tu veux commencer ?
Après toi.
À l'aide !
Aidez-moi !
C'est l'homme de la place.
Il veut me tuer, il est armé.
Envoie le fusil.
Baisse-toi !
T'étais dans ma ligne de mire.
Tu m'as donné un flingue vide ?
Les cartouches arrivaient.
Ça arrivait. Tu as couru trop vite.
Il fallait dire : "Attends, il est vide."
C'est implicite.
Pour moi, il était chargé,
donc j'ai poursuivi le type.
- Qui lance un flingue chargé ?
- J'en voulais un chargé.
On lance pas une arme chargée.
Tu viens ?
Je vais me vider de mon sang.
On peut continuer l'analyse ailleurs ?
Bon Dieu, Suzanne !
- Je l'avais dit.
- Il fallait surveiller Lloyd.
Pas brûler la moitié de l'Europe.
- C'est une teigne.
- Tu as la clé ?
Pas avec moi, elle est en route.
- Et Six ?
- En sang et envolé.
- Des nouvelles du Vieux ?
- Pas encore.
Ça veut pas dire qu'il sait pas.
"Prague incendié", c'est peu discret.
Tu vas lui dire quoi ?
- La vérité.
- Que tu as engagé Lloyd Hansen ?
Cette vérité ou une autre ?
Appelle dès que tu as la clé.
Tu fais quoi ?
Je vais…
faire un pansement,
et on pourra y aller.
Stylos d'adré.
Heureusement,
il a raté le foie et le rein.
Quel amateur.
T'étais en taule pour quoi ?
Pourquoi cette question ?
Je veux savoir.
Ça va décider si tu m'aides ou non ?
Peut-être.
Ça se comprend.
C'est du bain de bouche pour chien ?
Bon.
Eh bien…
Mon père se prenait pour un vrai macho.
Et il tenait à tout prix
à ce que mon frère et moi,
on devienne comme lui.
Malheureusement, ses méthodes
étaient un peu malsaines.
Et…
il y allait tellement fort avec mon frère
qu'au bout d'un moment,
ça allait forcément être mon frère ou lui.
Alors…
j'ai décidé que ce serait lui.
Je me suis trouvé très noble.
Le reste du monde a jugé
que je méritais la prison.
Jusqu'à ce que Fitzroy vienne me trouver.
C'est mieux.
Alors, verdict ?
On fait équipe ou pas ?
Il vient nous chercher, hein ?
Tant qu'il pourra marcher,
il passera ces portes.
Véhicule à l'approche.
Laissez passer.
Alpha 1, RAS.
Charles 3, RAS.
Tu sais ce que j'aime chez toi ?
On dirait qu'un bus t'a percuté,
mais ça fait ta légende.
Youpi !
Vous me cherchez ?
Vous m'avez eu.
Petite question.
Vous faites du 42 ?
Vérifie que son arme est chargée.
Je veux le gros.
Ça charge.
Suzanne, il y a autre chose
que je peux faire à ta place ?
Rattraper le coup,
ce n'est pas réussir.
Non. Réussir, c'est réussir.
Abattre la gamine à l'étage,
ce serait une réussite ?
Je vois mal comment tu vas t'en sortir.
On fait pas d'omelette
sans tuer des gens.
Tuer une enfant ?
En anglais,
on appelle ça un happy end.
Mais si tu dis un mot de plus,
tu le verras peut-être autrement.
Suzanne, paie mon ami tamoul
et raccompagne-le.
Qui est au rempart est ?
L'unité cinq.
Ils sont où ?
Je les ai vus il y a deux minutes.
Allumez le générateur.
Bouclez tout.
Tous dans la cour.
Et ne paie pas ce connard !
C'est quoi ?
- Je t'ai dit de rester là-bas.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Sous le lit, vite !
Bravo, gamin.
Fitz.
Je veux voir le pont.
Il essaie de nous débusquer. Merde !
T'es en état ?
Je peux marcher,
mais j'ai une aile en moins.
- Tu peux bouger le doigt ?
- Avec cette aile.
Ça ira.
Ça va, toi ?
T'as mis le temps.
- Désolé, mon vol a été retardé.
- Je savais que tu aurais le suivant.
Pour tes oreilles.
Prêt ?
Il est dans la maison.
Imbéciles !
Unité Alpha, au rapport.
Toutes les unités, au rapport.
- Couvrez cette porte !
- Reçu.
- Vérifie le réseau.
- Pas de réponse.
Reconnecte les caméras.
J’ai dû redémarrer.
- Ça redémarre pas chez moi.
- Pas de réponse.
Merde !
Tu as un plan, ou on improvise ?
J'ai un plan. T'as pris ton maillot ?
Couche-toi.
Vous m'obligez à détruire
un monument historique !
Allez, on se prépare à sauter.
- Je vais prendre l'escalier.
- Quoi ?
C'est mal barré.
- C'est quoi, ça ?
- À ton avis ?
File, Six. Sors-la d'ici.
Prends le fusil, donne la grenade.
Fais voir. On va comprimer.
Arrête un peu. Laisse-moi réfléchir.
Tu n'as pas le temps.
Six, regarde-moi.
Je suis fini.
Sors-la d'ici.
Prends ça, donne-moi une grenade.
Compris ? File !
Suis Six, ma puce.
Trois, deux, un.
Attends !
Il saigne ! C'est pas vrai !
- Je t'aime.
- Me laisse pas !
Allez-y.
Emmène-la !
- Ça va aller.
- Non !
Arrête !
Bon sang…
Retournez-le.
Tu me fatigues.
Enfoiré.
- Non !
- Ça va aller. Viens.
Prenez-le.
L'argent ne m'intéresse plus.
Ces gens sont méprisables.
Prenez.
Reste couchée.
Tue-le !
Attends, ne tire pas.
Tu m'as niqué la main.
Donne, merdeuse.
Marche, ou tu vas pas faire long feu.
Écoute-moi.
Ferme-la et bouge pas.
Six !
Je t'arrête tout de suite, mon poussin.
Si on abrégeait ?
Moi, je m'éclate,
mais ça fait tard pour la gosse,
t'es pas d'accord ?
Fais-le parler. Je l'ai en ligne de mire.
Lance-moi ce flingue,
ou je refais le portrait de la petite.
Si tu penses
que je tuerai pas une enfant,
revois ta stratégie.
Malin. Les balles, je veux dire.
On lance pas un flingue chargé.
On aurait pu être amis, toi et moi.
À part ta morale puérile
et ta coupe bon marché,
on se ressemble.
Dommage
que ça puisse pas le faire entre nous.
Normalement, en fin de soirée,
je m'attarderais pas.
Avant que tout se rallume,
je me trouverais une moche désespérée
et je me barrerais.
Mais toi, tu m'enquiquines
depuis le début.
Je peux pas partir comme ça.
Tu sais ce que je pense ?
Que tu parles trop.
Que je suis mieux que toi.
Alors, Six, tu danses ?
- Déporte-le à droite, et je tire.
- Oublie.
Viens récupérer la petite.
Fais voir ta joue.
Mon amie te retrouve
au bout du labyrinthe.
Non, attends !
Je vais pas te laisser avec lui,
il est dingue.
- Je gère.
- Non, viens avec moi.
Viens avec moi, me laisse pas !
Claire…
J'ai que toi !
Claire.
C'est la routine habituelle.
Vas-y.
Dézingue-le.
Tes doigts te manquent ?
Je m'habitue.
Aïe !
Ça pique !
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Ne me réponds jamais, tu entends ?
Jamais !
Je vais te crever.
Et vous êtes ?
Relax.
Vous en mourrez pas.
C'est pour vous faire obéir.
Je peux obéir par là ?
Faites-vous plaisir.
Lloyd était un sale manipulateur, non ?
C'est ça.
On a un passif.
Denny, Lloyd et moi,
on était à Harvard ensemble.
Ils étaient comme cul et chemise,
ce qui m'empêchait de prouver à Denny
combien Lloyd était ingérable.
Vous voir vous vanner
comme des hommes des cavernes,
ça m'a rappelé de sales souvenirs.
Lloyd Hansen va porter le chapeau
à titre posthume
pour tout ce qui s'est passé.
Pour ça, il me suffit
de quelques témoins
pour corroborer ma version.
Pour que la petite
vive jusqu'à un âge avancé,
vous allez faire
exactement ce que je dis.
Hélas, ça veut dire retourner en prison,
mais bonne nouvelle, si vous êtes sage,
je vous laisserai sortir jouer un peu.
Parce que franchement,
vous êtes monstrueusement doué.
Quoi, vous avez une question ?
Dans ce plan, je reste en vie ?
Oui, vous restez en vie.
Alors faut y aller.
Y a beaucoup de sang.
Beaucoup de sang.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Cet épisode restera
comme l'un des plus sinistres
de l'histoire de la CIA.
Le fait qu'un tueur solitaire
aussi vil que Lloyd Hansen
ait pu détourner nos ressources
pour commettre des crimes
contre nos alliés,
c'est une gifle pour nous tous.
C'est indéfendable.
Néanmoins, après maintes délibérations,
et au vu de vos versions concordantes,
le comité et moi-même
avons décidé
de vous blanchir tous les trois.
Je ne veux pas vous revoir de sitôt.
Est-ce compris ?
- Compris.
- Bien, monsieur.
- Vous avez bien agi.
- Merci, monsieur.
Bravo, ma grande.
Restez sur la ligne officielle.
S'il arrive malheur à Claire Fitzroy,
il n'y a plus de marché.
Je vous traquerai.
S'il vous plaît,
écartez-vous de mon espace vital.
VIRGINIE
Déjeuner.
Allez.
Où est détenu Six ?
Au sous-sol, c'est le plus sécurisé.
T'aurais dû
lui mettre une balle dans la tête.
Il a contré nos 30 meilleurs agents.
Pourquoi se priver de lui ?
C'est l'homme de Fitz,
il t'obéira jamais.
Il m'obéira
tant que je détiendrai la fille.
C'est dangereux
que tu te mettes à penser par toi-même.
Tu te sens menacé, Denny ?
Voilà qui est rafraîchissant.
Tu préfères me voir noyée ?
Selon le rapport, Lloyd avait
une balle de 9 mm dans la poitrine.
Six m'a pris mon flingue.
- Il a tué Lloyd et t'a épargnée ?
- Oui.
Il devait pas te voir comme une menace.
Grosse erreur de sa part.
Quel est l'état de Six ?
Il est aréactif depuis des jours.
- Comment ça ?
- Il reste couché.
Simulation ou maladie, on ne sait pas.
Il ne mange pas, ne parle pas,
ne nous regarde pas.
- Lésion cérébrale ?
- On ne voit rien au scanner.
Merde !
- Rien à droite.
- RAS.
Bouclez le secteur. Six est en fuite.
- Avec moi.
- Bien, madame.
Je rentre bientôt chez moi ?
Je vous ai posé une question.
JOUE-MOI FORT
J'ai droit au chewing-gum ici ?
ADAPTÉ DU LIVRE
DE MARK GREANEY
UNE PRÉSENTATION NETFLIX
Sous-titres : Anaïs Duchet