BOSTON
Il y a quelques années
Je ne veux pas refléter mon milieu.
Je veux que mon milieu reflète qui je suis.
Il y a des années, on avait l'Eglise.
C'était juste une façon de se dire
qu'on n'était pas seuls.
Mais aujourd'hui, je ne sais plus.
C'est bizarre.
Ça vous met la haine au cœur.
Les Chevaliers de Colomb
étaient de vrais durs.
Des Irlandais de souche.
Ils contrôlaient une partie de la ville.
Vingt ans après un taux de chômage
record chez les Irlandais,
on a remporté l'élection présidentielle.
Que Dieu ait son âme.
C'est ce que les nègres
ne comprennent pas.
Si j'ai une chose à reprocher aux Noirs,
c'est bien ça :
on ne vous donnera jamais rien.
Il faut le prendre.
Vin, je ne veux plus avoir
à me déplacer pour ça.
Ça ne se reproduira plus, M. C.
Carmen est un beau bout de fille.
Tu devrais être fier.
Dis-moi, ça y est, tu es réglée, Carmen ?
Tu es le fils de Sullivan ?
- Tu vis avec ta grand-mère ?
- Oui.
Vin, donne-lui deux miches de pain
et du lait...
Tu aimes la viande ?
Donne-lui de la viande froide.
Et de la mayonnaise.
Tu aimes les bandes dessinées ?
Tu travailles bien à l'école ?
- Oui.
- C'est bien. Moi aussi, à l'époque.
On appelle ça un paradoxe.
Garde la monnaie.
Achête-toi du maquillage avec.
Si un jour tu veux te faire un peu
d'argent de poche, passe à L Street.
Tu sais où je suis sur L Street ?
Bien.
- Tu es un bon petit.
- Merci.
Seigneur, nous Te recommandons
l'âme d'Alphonsus, Ton serviteur.
Aux yeux de ce monde,
il a cessé d'être.
Pardonne-lui ses péchés
commis par faiblesse humaine.
- Amen.
- L 'Eglise te fait marcher au pas.
A genoux, debout, à genoux, debout.
Si ça te convient,
je ne peux rien pour toi.
Un homme doit prendre
son destin en main.
C'est à lui de le faire.
Et à personne d'autre. "Non serviam."
James Joyce.
Bravo, Colin.
Des types de North End, à Providence,
ont voulu me donner des ordres.
Et il est fort possible
qu'il leur soit arrivé quelque chose.
Du genre...
Ça alors. Elle est tombée bizarrement.
Francis, tu devrais vraiment
te faire soigner.
Il suffit de vouloir devenir
quelque chose pour le devenir.
Et ça, l'Eglise ne te le dit jamais.
Quand j'avais ton âge, on nous disait
qu'on pouvait être flics ou truands.
Aujourd'hui, moi, je te le dis,
face à un flingue chargé,
quelle est la différence ?
Bravo.
La balistique terminale
est l'effet des projectiles
après impact sur la cible touchée.
Prenez, par exemple ,
les 9 mm que vous portez.
Quand le projectile atteint le crâne,
on dit qu'il se développe.
Il libère des particules.
Vous pouvez avoir six, huit,
voire dix particules, qui sont
comme des lames de rasoir...
Oui, chef !
...déchiquetant les organes,
le foie, les poumons, le cœur,
et provoquant des jets d'os et de sang,
on appelle ça un blowback.
Allez vous faire foutre. Bande de pédés.
Les pompiers vont se taper des nanas,
pour une fois !
Allez aider un chaton à descendre
d'un arbre, gonzesses.
Crayon.
Commencez.
Que regardes-tu ?
Laisse tomber.
Ton père était concierge,
son fils n'est jamais que flic.
Et ces pompiers de mes deux
sont des pédés.
Pour sûr.
Elle me sort : "Tu ne finis jamais rien.
Décroche ton diplôme
et je m'occuperai de toi."
Une fois diplômé, elle me sucera à nouveau.
Pas mal. Ta mère doit être
une femme formidable.
Va te faire foutre.
Entre nous, t'es un black de Boston.
T'es foutu de naissance.
La police du Massachusetts
est réputée pour son excellence.
Cette remise de diplôme vous ouvre
officiellement les portes
de l'une des meilleures forces de police
de notre nation.
En ma qualité de gouverneur
du Massachusetts, je sais
que vous servirez votre nation
avec distinction, honneur et intégrité.
Félicitations.
Merci. Rompez.
Sullivan, flic en civil dès le début,
félicitations.
- On va boire un pot. Tu viens ?
- Non, désolé. A plus.
L'école est finie.
Merci, Frank.
Tu l'as bien mérité.
Finis les crayons, finis les livres.
Très bien.
Ici, ce n'est pas la police standard,
mais la police d'Etat.
Feu !
Votre entraînement fait la différence.
Police, mandat de perquisition !
Police ! Ouvrez !
Quelle est la différence ?
Allez-y !
A vos ordres !
- C'est bien clair ?
- Oui, mon commandant !
Descendez, vite ! Allez ! Tout de suite.
Vous voilà inspecteur,
félicitations, et bienvenue
- à l'Unité d'Enquête Spéciale.
- Mon cul, oui.
On ne travaillera pas directement ensemble.
Vous travaillerez avec Ellerby,
mais j'aime voir tous les nouveaux.
Vous êtes un bosseur. Vous monterez vite.
Comme la bite d'un gosse de 12 ans.
Merci.
De rien.
- Merci.
- Bonne chance.
- Félicitations.
- Merci.
Vous pouvez y aller.
Asseyez-vous.
Alors...
Savez-vous ce qu'on fait dans ce service ?
- Je sais que...
- Tu n'en sais rien,
point barre.
Que dalle. Zéro.
Si tu savais ce qu'on faisait,
on ne serait pas très doués.
On serait même cons.
Tu nous traites de cons ?
L'inspecteur Dignam a un parler bien à lui.
On a tous fini par s'y faire.
Tu as de la famille à Southie ?
Du côté paternel ?
Parle -nous de ton oncle Jackie.
Il travaillait pour Jordan Marsh.
Jackie était un bookmaker
qui tenait un bar à Vets, à Somerville.
Nicastro l'a descendu en 95.
On l'a retrouvé près de l'aéroport.
C'est exact.
- J'étais à l'enterrement.
- Tant mieux.
Le cercueil était fermé ?
Oui.
As-tu dit aux gars de Deerfield ,
avant de te faire virer
pour avoir frappé un prof de gym,
que ton oncle était mort
dans ces conditions ?
J'ai une question.
Jusqu'à quel point es-tu tordu ?
Bonjour, Darlene.
Comment fais-tu ? Tu es déjà lieutenant.
- A l'UES. Quel pays.
- Le meilleur qui soit.
La solitude ne me gêne pas.
Si tu en faisais autant,
tu pourrais avancer vite aussi.
On est flics.
Je n'appelle pas ça avancer.
Tu es un bosseur.
Je peux peut-être t'aider.
Tu n'as pas de costard
ou tu aimes aller
bosser habillé comme si
tu attaquais la Pologne ?
Tu as une sacrée famille. Ton autre tonton,
Tommy Costigan, est cinglé.
Condamnation pour vente d'armes
à des officiers de police, pour ne citer
- que quelques délits.
- En quoi cela me concerne-t-il ?
Pourquoi joues-tu au flic ?
Cette unité est nouvelle,
et vous l'êtes encore plus.
Si vous êtes ici,
c'est que vous êtes intelligents et doués.
Vous intégrez une unité d'élite.
Notre boulot est de démanteler,
ou tout au moins, d'interférer
avec le crime organisé de notre ville
en accroissant la coopération avec le FBI,
représenté aujourd'hui
par l'agent Frank Lazio.
Et nous réussirons.
Par crime organisé,
vous savez qui j'entends.
Jackie Costigan. C'est une vieille photo.
Jackie nous a quittés.
Dernière photo en date.
Costello travaille avec trois types.
Fitzy. Le psychopathe de service.
Il vit à Brockton avec sa mère.
Sortie tout droit
de La route semée d'étoiles.
Delahunt, M. Gros Bras.
French, le numéro un.
Et bien sûr, la star, vous savez qui.
Lisez le topo. Donnez-moi vos idées
pour que je puisse me les approprier.
Travaillez dur et vous irez loin.
Vous êtes les mieux placés
du service. Au boulot.
Ton vieux faisait le larbin à Southie.
Il était bagagiste à l'aéroport, c'est ça ?
Toute ta famille craint, à part ton père.
Et un prêtre,
puisque vous semblez tout savoir.
J'ai entendu dire qu'il avait épousé
un gosse de 12 ans en Thaïlande.
Ta famille hante les cités de Southie.
Et quelques H.L.M. Mais tu as grandi
dans le North Shore, hein ?
On ne se refuse rien.
Tu jouais un double jeu, je parie.
Tu n'étais pas le même partout.
Bon chic, bon genre pendant les cours
alors que tu zonais dans les cités
avec papa, le larbin,
le week-end. C'est ça ?
Oui. Et tu avais différents accents ?
C'est ça, hein, espèce de faux cul ?
- Tu jouais différents rôles.
- Vous êtes psychiatre ?
Non, mais je me demande
ce que tu fous chez les flics.
Mais même si j'étais Sigmund Freud,
je n'en saurais rien.
Qu'est-ce qu'un bourge comme toi
fait dans la police ?
Les familles s'élèvent et s'effondrent
en Amérique, n'est-ce pas ?
- Qui a dit ça ?
- Hawthorne.
Alors, quoi, trou du cul,
tu ne connais pas de Shakespeare ?
On a une question.
Voulez-vous être flic
ou voulez-vous jouer au flic ?
C'est une bonne question.
Beaucoup jouent aux flics.
L'insigne, le flingue, comme à la télé.
D'autres veulent bouffer du Noir.
J'ai déjà eu un entretien avec le DRH, merci.
- Pardon ?
- Qu'attendez-vous de moi ?
Il ne t'aidera pas.
Je sais ce que tu es
et ce que tu n'es pas.
Je suis ton seul allié ici
et je vais t'aider à piger un truc.
Tu n'es pas un flic !
Il a raison.
Notre expertise, c'est la duplicité.
Mais pas la méconnaissance de soi.
Dans cinq ans,
vous pourrez être ce que vous voulez.
Mais vous ne serez pas policier
dans le Massachusetts.
- Vous en êtes sûrs ?
- J'en suis persuadé.
Putain, ça, oui.
J'en suis sûr.
Tu as eu 1 400 aux tests.
Tu es fait pour être astronaute, pas flic.
Vous n'avez pas beaucoup de famille.
Je n'en ai plus.
Stephanie m'a dit
que tu voulais entrer dans la police ?
La seule à être venue
à l'enterrement de papa ?
- Cette Stephanie-là ?
- Oui, cette Stephanie-là.
- Ne te bile pas, oncle Edward.
- Tu veux te venger de la famille ?
Quand tu dis "la famille",
de qui veux-tu parler ? De toi ?
Il a toujours fallu
que tu poses des questions.
Tu ferais peut-être bien de t'en poser
de temps en temps.
"Suis-je con ?
Ai-je gâché la vie de mes mômes ?
Ai-je épousé une pute ambitieuse ?"
Ce genre de questions, tu vois ?
"Ai-je été bon envers ma sœur
ou ai-je juste fait semblant ?"
Tu as besoin d'argent pour l'enterrement ?
A la mort de ma mère,
je romprai tous les liens.
Belle hauteur sous plafond.
Vaste salle de bains.
Le réfrigérateur
est équipé d'un système d'alarme
en cas de régime. C'est nul, mais bon.
Et une superbe vue du parlement.
Beacon Hill , que vous voyez là.
Emménagez et dès mardi,
vous serez de la haute.
- Comme ça, vous êtes flic ?
- Lieutenant de police.
Lieutenant de police.
Etes-vous marié, lieutenant ?
Non.
C'est un grand appartement et...
J'ai un cosignataire.
Vous comptez vivre avec un ami.
C'est très bien. Parfait.
- Il y a...
- Donnez-moi les papiers.
Tout de suite.
Que la paix soit avec elle, Ô Seigneur,
ainsi que Ta lumière éternelle.
- Amen.
- Qu'elle repose en paix. Amen.
Que son âme et celle de tous nos défunts
reposent en paix.
Amen.
Les cieux accueillent nos défunts.
F. Costello
En quoi ça consiste ?
Vous toucherez un beau pactole.
Vous ne serez pas payé comme flic,
mais vous toucherez une prime.
Exempte d'impôt.
On dira que vous étiez stagiaire.
Vous serez accusé.
Vous plaiderez coupable
pour coups et blessures.
Ça n'étonnera personne.
Vous serez condamné
pour que ce soit plus convaincant.
Vous irez consulter le psy
que le juge nommera,
tout le tralala , quoi.
Tu voulais servir ta nation,
voilà ta chance.
On a besoin de toi.
Tu prétendais déjà être
un Costigan de Boston Sud.
- Chaque week-end, lieutenant.
- Parfait.
Recommencez.
Pour moi.
AGENTS TROUBLES
C'est toi, Billy Costigan ?
Pourquoi ?
Pour rien. Je connais
un Sean Costigan sur L Street.
- C'est mon cousin.
-Il a des relations. Pas très futé.
- Je sais.
- Ça n'a rien de personnel.
- Billy ?
- Oui, c'est moi.
- Mon Dieu. Quelle bonne surprise.
- Tante Kathy, ça va ?
Comme je suis contente de te voir. Entre.
On m'a dit que tu étais flic.
Je n'ai pas voulu le croire.
On m'a éjecté il y a quatre mois.
Oui, je l'ai lu dans les journaux.
Alors, tu es au courant.
A quoi doit-on ce grand honneur ?
J'ai apporté des photos
de mon père à ta mère.
- Regarde comme il sourit.
- Ma mère les avait. Ma...
Ma mère est morte.
Je suis désolé. Mes condoléances.
Moi aussi, j'ai enterré quelqu'un.
Myles Kennefick.
On était à l'école ensemble.
Nous te regretterons
Il était jeune.
C'est affreux. Quel gâchis.
- Tu t'en souviens. Quelle nuit.
- Ecoute.
J'ai...
- 30 000 $. En prime d'assurance.
- Oui.
Tu sais, après le décès de ma mère.
Dans ta branche, si je te donnais...
disons 10 000 $,
je pourrais me faire combien ?
Tu sais ce que...
Tu sais ce qu'on dit
dans ces moments-là.
Quoi ? Quoi ?
Allez.
Tu es vraiment trop con. Allez.
Tu veux que je le dise ?
Je ne suis pas flic.
- Je suis ton putain de cousin.
- Tu crains.
Tu es pourri jusqu'à la moelle.
Tu es forcément mon cousin.
Ces latinos croient tout savoir.
Si c'était vrai,
ils ne seraient pas Portoricains.
R comme Ricains
P comme Porcs
Tu vas la fermer, bordel ?
C'est vrai. Tu as été flic.
Quand on est ensemble , limite-toi
à deux lignes de coke par heure.
On n'est pas censés bosser
si près de Worcester.
De ce côté de Worcester.
- Selon qui ?
- Costello.
C'est-à-dire Dieu,
quoi.
Il n'est pas flic.
Il est sorti de taule il y a un mois.
- Mon cul.
- Je vous le jure.
Il parle comme un bourge,
mais il assure.
Je connaissais son père.
- Je préférais Jackie.
- C'était un type bien.
L'oncle Jackie était un type bien.
Putain d'Irlandais.
- A la santé de Jackie.
- Jackie.
Du jus de canneberge.
C'est un diurétique naturel.
Ma copine en boit toujours
quand elle a ses règles.
Tu as tes règles ?
- Enculé de...
- Lâche-le !
- Putain, lâche-moi !
- Oh !
Tu sais qui je suis ?
Non. Non.
Je suis le mec qui dit
qui tu peux buter
et qui tu ne touches pas.
Lui, ce n'est pas un intouchable ,
mais presque.
Alors voilà le dernier règlement en date :
ne le touche pas. C'est clair ?
Oui, oui. C'est très clair.
Je te connais, bordel. Je connais ta famille.
La prochaine fois que tu deales
avec ton cousin
qui a le don d'attirer les flics,
j'oublierai la bonté de ta grand-mère.
Je te couperai les couilles. Tu as pigé ?
Oui.
Qu'est-ce que tu bois ?
Du jus de canneberge.
Tu as tes règles ?
Sers-lui un jus de canneberge.
Trou du cul, c'est le neveu de Jackie.
Quoi ? "Oh", ça veut dire quoi ?
Fous le camp.
Désolé pour le retard.
Le lieutenant Dignam gère les taupes.
Et il en a un paquet.
Il est venu présenter son rapport. A vous.
Bon. Mes gars sont en place.
Ce sont de vrais Indiens.
Ils sont invisibles.
Queenan ou moi-même
vous tiendrons au courant.
Vous ne connaîtrez jamais l'identité
de nos taupes.
Mais cette boîte fuit plus
que la marine iraquienne.
- Allez vous faire mettre.
- Pas avec votre femme.
- Votre maman, ça va ?
- Non. Papa l'épuise.
Aujourd'hui, mesdemoiselles,
il s'agit de microprocesseurs.
Quelqu'un, comme vous le savez déjà,
a volé 20 microprocesseurs
à la société Mass Processor, Route 1 28.
C'est le genre de puces
qui envoient un missile
pile dans le cul d'un chameau
à 320 km de distance.
Ces petites puces
valent 100 000 $ pièce.
Le type qui bossait à l'usine
depuis deux mois
et qui est parti mardi
avec un carton plein de puces
devait partir en Floride mercredi,
mais on l'a retrouvé mort, jeudi.
Savez-vous où il avait grandi ?
Dans les cités de Boston Sud.
- Comment s'appelait-il ?
- Myles Kennefick.
Il avait des faux diplômes de UMass.
UMass, à Boston,
- qui se trouve...
- A Boston Sud ?
Applaudissez le génie.
Qui t'a fait tes faux papiers, ducon ?
Son vieux tient un magasin de vins.
Chez Kennefick.
On se fout de ce salaud.
C'est Costello qu'on veut.
Selon une de nos taupes,
Costello compte vendre
les processeurs à la Chine.
Il a tout organisé et a buté Kennefick.
Ça vaut le spectacle , croyez-moi.
Ça pourrait être grandiose,
si on connaissait vos taupes.
Sans indiscrétion, avez-vous une taupe
qui surveille Costello ?
Peut-être que oui. Peut-être que non.
Peut-être que merde.
Les fédéraux,
c'est comme des champignons.
Ils adorent la merde et l'obscurité.
Salut, bande de gonzesses.
D'habitude, il est plutôt sympa.
Il gagne à être connu.
Mme Kennefick, je connaissais votre fils.
Je connaissais Myles.
On allait à la même école.
Je veux trouver ceux qui l'ont tué.
Vous voulez nous aider ?
Voulez-vous qu'on arrête ceux
qui l'ont forcé à voler
et qui ensuite l'ont tué ?
A ce qu'on dit.
Il devait être mêlé à une sale affaire.
Pas le cambriolage.
Ça, ce n'est rien.
Il a fait autre chose ?
Dis bonjour à ta copine.
Allez vous faire foutre.
- C'est noté ?
- "Allez vous faire foutre" ?
- Bienvenue dans le quartier.
- C'est un autre monde, ici.
J'ai besoin d'un café.
C'est une visite de courtoisie ?
Vous êtes un de mes patients ?
Non, mais je sais qui vous êtes.
Un flic se sert de son flingue en service
et il vient vous trouver
pour vous parler de ses problèmes.
Je sais. Vous êtes une pro
de la santé mentale.
J'ai un rendez-vous à cet étage.
Amusez-vous bien.
Y a que des cinglés à cet étage.
- Je descends au prochain.
- Super flic ?
- Oui. Bien vu.
- Brigade spéciale ?
Oui. Et je prends aussi des cours de droit.
A Suffolk , le soir ?
Il n'y a pas de cours du soir
à Harvard, j'ai vérifié.
- Quand ?
- Avant de m'inscrire à Suffolk.
Je suis diplômée de UMass.
Ce n'était pas une insulte.
Trop tard.
Vous allez devoir m'inviter à dîner.
Tirez sur quelqu'un et venez me consulter.
Je perforerais qui vous voulez
au pic à glace pour dîner avec vous.
Merci. Je suis flic. Je vous retrouverai.
Désolé. Je blaguais.
J'ai besoin de votre carte.
Enchanté, Madolyn.
Papa ? Je n'ai su pour la surveillance
qu'au dernier moment.
Je ne pouvais pas.
Je n'étais pas seul, je ne...
C'est une berline bleue
suivie d'une camionnette blanche.
Couverte de graffiti.
Les gars de l'audiosurveillance y sont.
Bonne journée.
Tourne là.
Abruti !
Allez, Babu. J'en ai ma claque.
J'ai assez attendu.
Ne me laisse pas repartir
les mains vides. Je veux t'aider.
Repasse vendredi.
J'aurai de quoi te payer.
On est vendredi, Babu. Je te l'ai déjà dit.
Tu m'appelles Babu.
Mais moi, c'est Singh, sale con.
J'essaie de t'aider.
Tu me dis que tu es mon ami.
Mais tu ne connais même pas mon nom.
Je vais me faire tabasser, moi,
si c'est comme la semaine dernière.
Tu vois ce mec ?
Il ne veut pas que tu me paies.
Parce qu'il veut revenir
et te mettre en bouillie.
J'ai un client, moi.
Que veux-tu que je fasse ?
Les affaires marchent mal ?
C'est le quartier irlandais.
Des cons finis. Tu n'en savais rien ?
Ils n'aiment que les pommes de terre.
- Excusez-moi, messieurs. Pardon.
- Tu me suis ?
Vous êtes de Providence ?
Ça ne te regarde pas que je sache.
Tu vends des cannolis ou quoi ?
Tu vas bousiller mon magasin !
Putain !
Tu sais ce qui craint dans ce pays ?
C'est la haine.
Fous le camp. Fous le camp !
Vous travaillez aussi avec les criminels ?
Je vois des repris de justice.
- Des méchants.
- Pas forcément.
Ils ont ça,
mais pas de canard à l'orange.
Le dîner vous a plu ?
Oui, le homard était exquis.
Mais comme c'était un restaurant français,
ça m'a surpris.
A vous de jouer.
Si ça se met à bouger,
je vous préviens, je tire.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça fait quoi de voir des gens
qui "se cherchent"
toute la journée ?
C'est difficile à gérer,
ces excès de sentiments ?
Pourquoi, ça vous met mal à l'aise ?
- Non.
- Non ?
Non. Je ne suis pas votre patient.
Vous savez ce que Freud dit des Irlandais ?
Oui.
Si vous le savez vraiment,
je veux bien vous revoir.
Qu'est-ce qui vous fait croire
que je veux vous revoir ?
Vous n'en avez pas envie ?
- La tête !
- Alors ?
Bien sûr que si.
Freud a dit que
nous sommes les seuls à être
imperméables à la psychanalyse.
- Oui, c'est ça.
- Je sais.
Et vous passez vos journées
avec des flics irlandais.
Bonne chance.
Pourquoi le faites-vous ?
Ça fait du bien à certains d'entre eux.
Ça tient debout.
Parfois, je leur dis d'oublier
leur problème et de faire leur boulot.
Même aux criminels ?
Sans eux, vous seriez au chômage.
Moi, jamais. J'arrêterais des innocents.
- Vous êtes un sacré numéro.
- Si vous saviez.
D'ailleurs, je vais vous arrêter.
Ma parole contre la vôtre.
Je l'ai vue danser au mariage
de qui tu sais.
Je lui sors :
"Inscris-toi à Parents célibataires."
Il me dit : "Maman, y a que des ratés
à Parents célibataires", alors...
Et là , je lui dis : "Caroline de Monaco..."
Schuyler.
Sais-tu qui je suis ?
Non.
Tu as fait la connaissance de mon ami,
M. French, l'autre soir.
Il s'appelle vraiment M. French ?
Non.
Viens avec moi.
Je ne suis pas flic.
Je ne te laisse pas le choix.
La mafia est très présente à Providence.
Et ça me pose beaucoup de problèmes.
Les types que tu as amochés
sont justement de Providence.
Et ce qu'ils vont faire,
c'est revenir à plusieurs pour te tuer.
Et ça, je peux te le jurer.
Sauf, bien sûr, si je les en empêche.
Veux-tu que je les en empêche ?
Je ne peux pas le faire tout seul ?
Mon associé va te fouiller.
Pas question. Et pourquoi, d'abord ?
A cause de la contrebande.
Retire tes pompes.
Tes pompes.
Je connaissais ton père.
Ah oui ? Savez-vous qu'il est mort ?
Mes condoléances. De quoi est-il mort ?
- Lève-toi.
-Il ne s'est pas plaint.
C'était son problème.
Qui dit qu'il en avait un ?
Je viens de te le dire.
Ce type était capable de tout.
Et il a foutu sa vie en l'air ?
- Merde.
-Il bossait à l'aéroport.
- Il n'est pas armé.
- Son bras.
Allez.
Quel bras, bordel ?
Montre-lui ton bras. Retourne-le.
Ça m'étonne de te voir dans ce quartier.
Rien.
Et si je peux me permettre
d'insulter mon propre quartier,
ça m'attriste, moi, cette régression.
Je me demande si un flic
comme Queenan est capable
de te faire virer de la police
pour te foutre dans mes pattes.
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas ce qu'ils font au juste
dans ce service.
- Tu es toujours flic ?
- Non ?
Jure-le sur la tête de ta mère.
Je ne suis pas flic, bordel !
Tu vas arrêter de faire des deals
à la noix avec ton branleur de cousin ?
Oui. Oui.
Bon.
Ce n'est pas grave. Ça va passer.
Va te faire soigner.
Je suis désolé , mais c'était nécessaire.
Quant à ton problème avec Providence,
inutile de s'appesantir sur le passé.
Qui a laissé entrer cet enfoiré d'Irlandais
dans mon bar ?
Je blaguais. Ta mère, ça va ?
La fin approche.
Tel est notre destin. Fais le nécessaire.
Voilà , votre Altesse.
Viens. Je vais te montrer un truc.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Monte dans la voiture. Tu verras.
Tu lui fais confiance ?
De nos jours,
à qui peut-on se fier ?
Son oncle Jackie était réglo.
Oui, mais je me méfie des types
qui disent ne rien avoir à perdre.
Je suis digne de confiance.
Arnold , il n'y en a pas deux comme toi.
Ni ici ni ailleurs.
Et ta femme, Arnold ?
Je la croyais honnête.
Tu t'es salement gouré.
Elle ne ment plus maintenant.
Vous allez la fermer, oui ?
En voilà une autre qui la ramène.
Elle a une grande gueule.
Réponds-moi.
VÊTEMENTS HOMMES
PROVIDENCE
Certains détails me font dire
que ces messieurs sont de Providence.
Lieutenant Risteen, Lynn.
Je vous prie de quitter mon secteur.
C'est mon secteur,
mais allez-y, éclatez-vous.
J'ai vu un type mort.
Je crois que ça va me traumatiser.
On peut déjeuner ensemble ?
Très bien. Entendu.
Qui est le flic ?
Parfait. C'est un con fini.
Mets les flics sur la piste de Jimmy Pappas.
Il n'y est pour rien
et il le criera haut et fort.
Fouille sa voiture. Tu y trouveras un flingue.
Déclaré à Providence.
Dans le coffre ou la boîte à gants ?
Tu veux voir des macchabées ?
Le capitaine Ellerby
va passer au journal du soir.
Tu sais y faire.
Assieds-toi, Bill.
John Lennon, tu connais ?
Bien sûr, c'était le président
qui a précédé Lincoln.
Lennon a dit :
"Je suis un artiste.
Donnez-moi un tuba,
j'en sortirai quelque chose."
M. Costello,
moi, ce que je voudrais en sortir,
c'est un peu de blé.
Bien parlé.
Dommage.
Si tu fais ce que je te dis...
Où vas-tu ?
A la chorale.
A la chorale...
Ce que je veux dire avec John Lennon,
c'est qu'on peut prendre n'importe quoi
et en tirer quelque chose.
Par exemple ,
je te regarde et je me dis :
"Comment vais-je pouvoir t'utiliser ?"
Débarrasse-moi de ça.
French.
En bas. Là, oui. Vas-y. Merci.
On devrait pouvoir s'entendre.
- Bien.
- Envoie ça à sa femme.
C'est sympa de lui avoir demandé
de quelle main il se branlait.
Rita va le supporter ?
Elle n'est pas du genre sentimental.
C'était rapide.
Vous croyez qu'il est déjà mort ?
Dorénavant, on travaille par téléphone.
Les micros, c'est fini. C'est bien clair ?
- Vous n'avez pas idée.
- Des puces.
- Quoi ?
- Des puces électroniques.
On sera sûrement en guerre
contre la Chine dans 20 ans
et Costello leur vend
de la technologie militaire.
Des puces, du matériel informatique.
Si vous entendez quoi que ce soit
là-dessus,
appelez-nous.
Qui a buté les deux types de Providence ?
Jimmy Pappas.
Où est Jimmy Pappas ?
Jimmy a eu un mois difficile.
Jimmy a eu une attaque cardiaque
en taule ,
puis il s'est fait poignarder
à l'hôpital de Boston.
Les journaux en ont parlé.
Vous semblez content du résultat.
Y a de quoi, bordel.
Mais cui bono ? Ça profite à qui ?
Cui ça intéresse ?
C'est un don du ciel, putain.
Vous êtes fait pour être flic, mon fils.
- Ton permis ?
- Quel permis ?
Je ne vois rien.
Rien qui ressemble à un permis.
Mais il t'en faut un.
Si tu ne bosses pas pour nous,
c'est qu'il y a quelqu'un d'autre.
Vous introduisez des éléments indésirables
dans la zone de M. Costello.
Je cherchais mes cigarettes.
C'est Jimmy Bags.
- Il était... Je ne sais pas.
- Ça ne va pas ?
Je peux pas me permettre 2 000 $
par semaine.
Je ne ferais aucun profit.
Gagne plus. On est en Amérique.
Si tu ne gagnes pas plus, tu es foutu.
Alors, que vas-tu faire ?
- Gagner plus.
- C'est mieux.
- Merde.
- Ne t'en fais pas.
Il n'avait plus besoin de ses dents.
C'est une petite unité de surveillance,
mais c'est la mienne.
Je ne suis pas là pour foirer
ou voir les autres foirer.
Je vous ai sélectionnés.
Vous êtes mon équipe n ° 1.
Bonjour, chef.
Ce cinglé
- a édenté Jimmy Bags.
- Et alors ?
- Il...
-Il cherchait ses cigarettes.
Tu vas me faire chier ?
Je ne l'ai pas fait comme ça.
Il a ouvert sa veste.
Je ne savais pas ce qu'il faisait, moi.
Tu sais ce que fait un bookmaker ?
Oui. Il vous paie.
Queenan a tout compartimenté à l'UES,
ce qui est excellent.
Je me méfie de la moitié
des gars qui sont là.
En clair,
il se peut qu'on ait un problème.
On pense que Costello a une taupe
chez nous.
- Vraiment ?
- Oui, vraiment.
Peut-on contacter les taupes
de Queenan ?
Non, pas pour le moment.
Mais ça ne saurait tarder.
Tiens, Bill , c'est pour toi.
Appelle le bar et demande Mikey.
Juste Mikey.
Demande Mikey,
parce qu'il n'y a pas de Mikey.
Ensuite, attends. On t'appellera.
- C'est clair ?
- Oui.
- Je ne t'ai pas entendu.
- Oui, c'est clair.
Parfait.
Allô, papa.
Je viens d'être promu. Entendu.
Excusez-moi, je vous prie.
Tu sais,
si ton père vivait encore
et te voyait assis à ma table ,
il viendrait m'en dire deux mots.
En fait, il tuerait tout un escadron
pour m'égorger.
Et il en aurait été capable ,
ce qu'on ne t'avait probablement jamais dit
sur William Costigan.
- Il n'a jamais... Jamais ?
- Non. Non.
Il avait ses idéaux.
L'argent ne l'intéressait pas.
On n'a aucun pouvoir
sur des types comme ça.
Ton oncle Jackie,
lui aussi, descendrait toute ma famille
s'il nous voyait ensemble.
Et forcément, j'y pense.
Qu'est-ce que vous me chantez, là ?
As-tu songé à reprendre tes études ?
Mes études ?
Pardonnez-moi, M. Costello,
mais les études, j'ai déjà donné.
Un jour, tu changeras peut-être d'avis.
Bonjour, mes pères.
- M. Costello, bonjour.
- Bonjour, Francis, bonjour.
Vous vous souvenez
de notre petite discussion ?
Sur les petits garçons
qui se suçaient la zigounette,
sans parler du reste...
"Je suis tel que Dieu m'a fait."
Votre devise ?
Puis-je vous rappeler que dans ce diocèse,
Dieu a peu d'importance ?
Puis-je vous rappeler
que la fierté précède la chute ?
Comment va sœur Mary Theresa ?
Avant qu'elle prenne le voile ,
on était très intimes, elle et moi.
Bon appétit, bande de pédés.
Paie-les.
Offre un coup au brigadier.
- Alors ?
- Conduite avec permis suspendu.
Mais il est recherché.
C'est l'un des hommes de Costello.
On a besoin d'un mandat.
On n'a pas son adresse.
Il a appelé son avocat
mais il ne répond pas.
- Qui est-ce ?
-Il n'a que son numéro.
Un numéro de portable.
- Et il ne s'est pas pointé ?
- Non.
- Il l'a vraiment appelé ?
- Deux fois.
Passe-moi ton téléphone. Eteins ça.
- Quoi ?
- Eteins la caméra.
Il ne sait pas
à quoi ressemble son avocat.
C'est à qui ? Très bien.
- Ça y est ?
- Oui.
Bonjour, M. Fitzgibbons.
- Il n'a pas le droit.
-Il l'a pris.
- Vous êtes mon avocat ?
- A votre avis ?
Avez-vous fait des déclarations
dont je dois être au courant ?
Je vous ai appelé.
La carte qu'ils m'ont donnée. Tenez.
- C'est ça ?
- Oui.
Appelez votre mère
et dites-lui que
vous ne rentrerez pas dîner.
Ils ont éteint la caméra.
Appelez votre mère.
Ils sont en train de préparer un coup.
J'ignore où ils vont.
Mais ils le savent. Et vous aussi.
Passez votre coup de fil.
Fais-moi confiance, ducon,
et fais ce que je te dis.
Maman, je ne rentrerai pas
dîner, ce soir.
Désolé, mais j'ai un empêchement.
Ne m'attends pas.
A tout à l'heure. Entendu.
Au revoir.
Tout le monde dehors. Allez.
Merci.
Qui êtes-vous ?
Je vais vous trouver un autre avocat,
M. Fitzgibbons. Au revoir.
Je sors quand, moi ?
Vérifie le dernier numéro d'appel.
C'est chez lui.
Je dirai au juge
que j'étais devant la caméra
et qu'on avait un mandat
de perquisition.
- Pourquoi mon téléphone ?
- Parce que tu n'es pas entré.
La lumière est superbe le matin.
Tu veux qu'on parle d'hier soir ?
Ne t'en fais pas. Les hommes
ont tendance à en faire tout un foin.
En fait, c'est assez commun.
Il faut que j'aille travailler.
Vous mentez ?
Pourquoi ? Et vous ?
Je vous demande si vous mentez.
L'honnêteté n'est pas synonyme de vérité.
Oui, vous mentez.
Vous mentez.
Vous le faites pour le bien d'autrui,
par ambition
ou juste comme ça, pour déconner ?
Je pense que certaines personnes
le font pour éviter les ennuis.
L'un de vos parents buvait.
Et vous ?
Non.
Concentrons-nous sur vous.
Parlons de vos sentiments.
De mes sentiments.
- Merde.
- Brian, arrête.
S'il vous plaît, non.
Tu ne souffriras pas.
Se retrouver assis
à côté d'un tueur en série.
D'un tueur en série.
On a le cœur qui bat à cent à l'heure.
Mais la main...
ne tremble pas.
C'est une des choses
que j'ai apprises en prison. Ma main...
ne tremble pas.
Jamais.
Réveille-toi.
J'ai vu un flic sortir d'ici.
Comment savez-vous qu'il était flic ?
Coupe et fringues ringardes,
l'air arrogant des arrivistes.
- Vous recevez des flics ?
- Oui.
Mais je vois peu de jeunes cadets
renvoyés de l'école.
Vous devriez vous trouver un autre boulot.
Vous croyez ?
Alors, ils viennent ici
pour pleurer, vos flics ?
Parfois. Oui. Parfois, ils pleurent.
Sur leur vie domestique
ou s'ils se sont servis de leur arme.
S'ils se sont servis de leur arme ?
Ecoutez.
Ça fait partie du boulot.
Pour la majorité.
Mais ils matent assez la télé
pour savoir qu'il faut pleurer
après s'en être servi.
Rien n'est plus faux cul qu'un flic.
A part un flic à la télé.
J'ai consulté votre dossier.
SURSI
Vous êtes tombé
pour coups et blessures.
Oui.
C'est comment, la prison ?
Vous voulez que je vous parle
des douches, c'est ça ?
Il vous est arrivé quelque chose ?
Non.
- Au boulot. Ecarte les jambes.
- Tu crois que tu peux buter un type
et t'en sortir comme ça ?
Jimmy Bags, le type que tu as amoché,
est une taupe de la police de Boston.
Je vais péter un plomb.
Je ne peux pas continuer.
Ça fait un an. J'en ai assez !
Du calme. D'autres l'encaissent.
Pourquoi pas toi ?
- Je ne suis pas comme eux.
- Exactement.
Tu n'es personne.
Tu as signé, tu te souviens ?
On est les deux seuls à savoir que tu es flic.
Si on effaçait ton fichier ?
Si on efface ton fichier,
tu ne seras plus qu'un des hommes
de Costello
au casier gros comme ça.
C'est ce que tu veux ?
Tu veux que je te descende ?
Hein, c'est ce que tu veux ?
- Il blaguait. Allons.
- Pas du tout.
Tu joues au dur, mais tu n'en es pas un,
- sale Irlandais de mes deux !
- Calmez-vous ! Arrêtez !
- Va te faire foutre, enculé !
- Arrêtez, bon sang ! C'est un ordre !
Réfléchissez, nom de Dieu.
Si on nous surveille,
on s'étonnera qu'on ne vous arrête pas.
Allez, montez.
Montez.
Quand allez-vous arrêter Costello ?
Pourquoi ne le bouclez-vous pas
pour l'un des millions de délits
qu'on sait qu'il a commis ?
C'est un meurtrier, non ?
Ce type est un meurtrier
et vous ne l'arrêtez pas ?
Qu'attendez-vous ?
Qu'ils me réduisent en bouillie ?
- Hein ?
- Je n'ai rien contre.
Boucle -la.
On constitue un dossier et c'est long.
Vous le savez bien.
Y a quelque chose de louche.
Y a quelque chose de bizarre.
C'est possible , oui.
On a vraiment besoin
que tu sois très vigilant.
Je suis sérieux.
Costello a une taupe dans le service.
Vous êtes sûrs ?
Oui.
Avez-vous entendu ou vu quelque chose ?
Nom de Dieu.
Tenez bon, petit.
Encore un peu.
On est à ça de notre objectif.
D'accord ?
Que venez-vous faire ici ?
- Je n'ai pas le choix.
- Je le sais bien.
Mais puisque vous êtes là ,
qu'attendez-vous de moi ?
Franchement ?
Du Valium.
Si vous mentiez,
vous arriveriez plus vite à vos fins.
- Ça en dit long sur votre métier.
- Je dois vous revoir
- avant de vous traiter.
- J'ai des attaques de panique.
Hier, j'ai cru avoir une syncope.
Et j'ai vomi en venant ici.
Je ne dors plus depuis des jours.
- C'est vrai ?
- Oui.
Je vous dis la vérité.
J'ai besoin de cachets
et vous voulez clore mon dossier ?
- Je n'ai pas dit ça. J'ai...
- Je croyais pouvoir dire
- la vérité, ici, au moins.
- Vous avez raison.
En venant ici, on viole tous nos principes
d'intimité et d'indépendance
et que faites-vous ?
Vous me forcez à aller m'acheter
de la came. C'est ça, votre boulot ?
Vous êtes ridicule.
Deux cachets ?
Pourquoi pas une bouteille de scotch
et un flingue
pour que je me foute en l'air ?
- C'est fini, votre numéro ?
- Vous pouvez partir !
Je n'aurais pas dû venir. Je me casse.
Et si ma menace était sérieuse ?
Pensez-y, docteur.
Merde.
Le dernier patient
est toujours le plus difficile.
C'est parce que vous êtes crevée.
- C'est logique.
- Ecoutez-moi.
Je ne suis pas là simplement
pour que vous obéissiez au juge.
Si vous allez mal, je vous aiderai.
Qu'est-ce que c'est ?
Ma carte. Et une ordonnance
pour 20 cachets de lorazépam.
Sérieux ?
Ça suffit pour se suicider ?
Je pense, oui.
Ça vous va ?
Selon vous, j'ai fait mon boulot ?
Parce que selon moi,
vous avez tout du futur drogué.
Et tant pis si ma réaction initiale
vous a déplu.
Merci.
Je transmettrai votre dossier à un confrère.
- Tant mieux.
- Bon.
Je peux vous offrir un café ?
Amenez-le -moi ici. Qu'on me l'amène.
Entrez.
Notre cible est la transaction
de microprocesseurs.
Oui, ceux-là.
On ne sait pas ce que c'est.
Et on s'en tape. Mais ça vaut un paquet.
Une fortune va changer
de mains dans cet immeuble
qu'on a mis sous surveillance.
Ce n'est pas l'endroit idéal,
mais on manquait de temps.
- Vous êtes au courant ?
- Non.
Sullivan identifiera les hommes
et s'occupera des écoutes.
On n'intervient pas.
Je répète, on ne bouge qu'une fois
la transaction vérifiée
par l'informateur de Queenan.
C'est clair ?
Des questions ? Non ?
C'est lui qu'on veut coincer.
On lui court après
depuis une éternité et ce soir,
on va l'épingler. Au boulot.
Renseignez-vous
et mettez-vous au boulot.
On a fait ça pour éviter les fuites.
C'est un tuyau
de la taupe de Queenan.
Je vais m'en griller une.
Tu ne fumes pas, je parie. Crétin.
- Allô, papa ?
- Oui.
Il y a du nouveau au boulot.
- Je ne pourrai pas passer.
- C'est bête.
Ta mère y a passé toute la journée.
On n'aura plus qu'à dîner
sans toi et tes amis.
Mes amis viennent toujours, eux.
Bon, on déjeune ensemble demain.
Ta mère sera fière de toi.
Merci, papa. Ciao.
Il ne faut jamais
se laisser prendre au dépourvu.
Vous les connaissez. A vous de jouer.
Merci.
- Tu es prête ?
- Son Altesse
me dépose à l'église
avant d'aller au boulot ou me saute ?
Pourquoi te confesser
à un pédéraste en soutane ?
La discrétion de l'église, de nos jours,
faut pas trop compter dessus.
Il gêrera les caméras.
A vous de les identifier.
Tous les portables sont sur écoute
et ce, grâce à nos amis
des services fédéraux.
La loi patriote, la loi patriote.
Une merveille.
Surveillez celle-là.
Envoyer SMS
Eteindre portables
Envoyé
Bon, c'est parti.
Lui, c'est Costello. M. French.
Là, c'est Fitzy, Delahunt
et le nouveau, Billy Costigan.
Eteindre portables
Il est 1 0h46.
Eteignez tous vos portables.
Fitzy a la marchandise. Vérifiez vos armes.
On a un angle mort.
Comment ça se fait ?
On n'a eu que deux heures. Deux.
- On n'est pas de la NASA.
- Ça crève les yeux.
- Il y a une caméra au fond ?
- Au fond de quoi ?
- Ça va, Robert ?
- Oui, ça va, M. Costello.
Deux de ces types ont des mitraillettes.
C'est un homme d'Etat chinois.
Il a les foies.
Un homme d'Etat.
Terrifié.
Ce qui m'inquiète,
c'est un Chinois qui croit judicieux
de conclure une transaction
avec des armes automatiques.
Pour son bien, dis à Bruce Lee
et à ses Karaté Kids
qu'on n'est pas armés, nous.
Parce que dans ce pays,
ça ne te donne pas une bite plus longue.
Mais ça te donne une peine à perpétuité.
Si on était financés par la Défense nationale
comme tous ces crétins...
- Alors ?
-Ils ont éteint leurs portables.
Faites une recherche des appels
dans la zone.
Il y a 807 téléphones en service.
Bon, réduisez la zone.
Les points représentent
les portables en service.
Pourquoi ont-ils éteint leurs portables ?
- Il en reste un en service.
- Où ?
Les acheteurs sont là.
Si on était en contact direct avec vos gars,
ça nous aiderait.
C'est hors de question.
C'est incroyable.
Qui a installé les caméras ?
Qui t'es, toi ?
Le type qui fait son boulot.
Tu dois être l'autre.
Si ces chinetoques veulent
faire sauter Taiwan au XXle siècle ,
ils ont intérêt à se ressaisir
et cracher un million de dollars.
Ce qui se passe, en général,
dans ce pays,
c'est qu'un type
apporte la marchandise
et l'autre
le paie.
Sans blé ,
pas de marchandise.
Vas-y, Fitz.
Les voitures partent,
mais les avez-vous vus sortir ?
Ne me dites pas
qu'elles sont vides.
Bordel de merde,
ne me dites pas qu'elles sont vides !
Ils ignoraient qu'on avait une flotte.
Y a-t-il une caméra
au fond de l'entrepôt ?
Je peux vous parler un instant ?
Espêce de triple con !
Tu as tout foutu en l'air !
Qu'est-ce que tu as foutu, crétin ?
Lâchez-moi !
Je vais t'arracher le bras
et te le fourrer dans le cul !
On pourrait sortir manger
une petite glace.
Passez-moi Queenan
ou je prends l'avion.
Queenan est à un enterrement.
Je le remplace. Du calme.
Qu'est-ce qui me retient ?
Qu'on se voie ?
Vous voulez ma peau ou quoi ?
Il y a une taupe chez vous.
Il n'y a plus aucun doute.
- Où est Queenan ?
- Sorti.
Ils savaient pour les caméras.
Ils savaient tout.
Il y a une taupe.
C'est à vous de la démasquer.
Comment faire, M. le génie
qui s'est fait jeter de l'école de cadets ?
Faites de la désinformation.
Dites à l'UES que vous avez un mandat
de perquisition pour l'appartement
de Costello. A l'UES seulement.
Vous verrez bien ce que ça donnera.
On va procéder par élimination.
- Où est Queenan, bordel ?
-Il n'est pas là.
Si tu veux nous voir
ou si tu as du nouveau, rappelle-nous.
Changer radicalement de vie.
Tout changer. Tout.
- Vous me suivez ?
- Oui.
Depuis quand êtes-vous ensemble ?
- Avec mon copain ?
- Oui.
- Quatre mois. Presque quatre mois.
- Presque quatre mois.
Vous l'aimez ?
C'est sérieux, oui.
C'est très sérieux.
Il a un grain comme moi ?
Je demande ça comme ça, pour savoir.
Pas plus que moi.
Je sais que c'est sérieux.
Et qu'il y aura des hauts et des bas.
On a tous des doutes et des problèmes.
Pas forcément des problèmes
mais des doutes.
Que feriez-vous s'il débarquait ici
et nous voyait ensemble ?
Je mentirais.
Oui, je mentirais.
Pour éviter de créer un conflit.
On en avait parlé.
- Bonjour.
Tu veux un beignet ?
Oui.
- Je peux regarder ?
- Oui.
Bien sûr.
- Ça, je n'en veux pas ici.
- Quoi ?
Je n'ai mis aucune photo
de moi gamin.
Je respecte ton passé,
mais bon,
je n'en veux pas dans le salon.
Des gens pourraient le voir.
- Des gens ?
- Oui.
Pourquoi as-tu choisi
d'être fonctionnaire ?
Tu l'es bien, toi.
Avec tous tes diplômes,
tu pourrais gagner une fortune.
Et alors ?
Alors, pourquoi fais-tu du social ?
Parce que je crois aux services publics.
Tu te fous de moi ?
Tu déconnes complètement.
- Ne commence pas. Ne...
- Hé.
Merde au téléphone ! Arrête !
- Le téléphone.
- Oublie-le.
Réponds, toi. Réponds.
C'est ton premier appel
dans cet appart.
Tu vis ici, maintenant. A plein temps.
Bureau de M. le maire, bonjour.
Passez-moi Colin immédiatement.
Mon Dieu. Je suis désolée.
Quoi ?
C'est un type qui a...
- Il a dû avoir un cancer.
- Allô ?
Pourquoi as-tu éteint
ton téléphone, bordel ?
C'est pour le boulot.
Pour rien. Il a dû se décharger.
Je ne sais pas. Je...
C'est ta psy qui a décroché ?
Je t'avais dit
qu'elle devait emménager.
- Oui.
- C'est fait.
- Va falloir t'organiser, petit.
- La dernière fois, je vous ai prévenu
et vous n'êtes pas en taule.
- Tu m'écoutes ?
- Oui.
Tu aimes ça,
quand ta Mlle Machin-chose te suce ?
Oui, oui.
Mérite-le.
J'ai comme l'impression
qu'il y a une taupe chez moi.
Je sais. Moi aussi,
j'ai la même impression.
C'est l'un de tes collègues.
As-tu vu quelque chose ?
Seuls Queenan et Dignam
ont accès aux fichiers des taupes.
- Je fais de mon mieux.
- Quoi ?
C'est quoi, ce discours
de vendeur de tapis ?
Si vous ne vous calmez pas...
Je ne peux pas me détendre, moi.
Ecoutez, je vais avoir besoin
de détails sur les types
qui étaient avec vous, hier. Votre équipe.
Trouvez-moi leur numéro de sécu et...
"Trouvez-moi ?" "Trouvez-moi ?"
Qui travaille pour qui ?
Ça va. Ça va. Je suis désolé.
S'il vous plaît. J'ai besoin
de leur numéro de sécu,
de tout ce qui peut m'aider
à identifier la taupe.
Si vous me filez ces infos,
je pourrai démasquer le type.
Comptez sur moi.
Calme-toi
ou tu vas chier dans ton froc.
Je te refilerai ce que tu veux.
Mais écoute-moi bien. Ne me déçois pas,
si tu ne veux pas qu'un autre type
tringle ta Mademoiselle Freud.
Comment ça va, Francis ?
- Ma mère m'appelait Francis.
- Je sais.
Et votre père, la tumeur.
Comment vous appelait le vôtre, Charlie ?
Ah oui, c'est vrai. Il n'était pas là.
Ton patron a eu une laryngectomie ?
Non. C'est un type qui bosse pour moi.
Tu me mens.
Pas exactement.
Qu'avez-vous fait
des vrais microprocesseurs, Frank ?
Les microprocesseurs.
Ah oui.
Il paraît que vous avez arrêté
un officiel chinois
à la frontière, transportant
des douilles de lampe, je crois.
J'ai une telle envie
de vous arranger le portrait.
Que diriez-vous
de me lécher le cul, plutôt ?
Il y a certains aspects de mon travail
dont je ne pourrai pas te parler.
Et je ne peux pas te laisser mettre
en danger une opération en cours
ou ta vie.
Il y a des choses que
tu ne veux même pas savoir.
Il suffisait de le dire.
Je le dirai à présent.
Ce doit être les déménageurs.
Tu es sûre de vouloir rester ?
- Oui.
- Tu es sûre ?
J'arrive ! Ils tombent mal.
Je finirai par vous avoir.
Vous m'auriez déjà eu,
si vous le pouviez.
Mais bon, chacun travaille
à sa propre allure.
Excusez-moi.
J'ai rendez-vous avec des anges.
Frankie.
Frankie !
Ta mère me pardonne.
Tu as attaqué un camion blindé !
Tu paies les gars de Providence ?
- Maintenant, oui !
- Qu'est-ce que tu fous, bordel ?
Tu veux que je paie Costello
pour qu'il me donne au FBI ?
Le FBI ? Qu'est-ce que tu racontes, le FBI ?
Mon Dieu, c'est French ?
C'est quoi, cette histoire de FBI ?
Laisse tomber. Je suis défoncé.
J'ignore ce qui se passe
dans ta toute petite tête,
mais je ne te ferai aucun mal.
- Répète ce que tu as dit.
- Laisse tomber.
Je suis complètement défoncé.
Je n'ai pas dit ce que tu crois.
Merde !
Qu'est-ce que tu as dit, bordel ?
Pourquoi Costello s'en tire-t-il toujours ?
C'est une taupe du FBI.
Il n'hésitera pas à te vendre.
Je croyais qu'avec la douleur
on s'évanouissait.
Mais je suis toujours conscient.
Putain, ça fait mal.
Ça fait mal, putain !
C'est moi.
- Que faites-vous là ?
- Venez par ici.
Costello vend ses gars au FBI.
- Au FBI ?
-Il refile des tuyaux au FBI.
C'est un informateur protégé.
Combien de fois a-t-il été arrêté ?
Il s'en sort toujours.
Entrez par-derrière.
Je vais vous ouvrir. Allez-y.
- Tenez, de l'eau bien fraîche.
- Merci. Merci.
C'est mon fils , Patrick.
- Il va à Notre Dame.
- Ah ouais ?
Ma femme dort, mais elle m'a laissé
à manger. Vous avez faim ?
Non, non, merci.
Allons, venez manger un peu.
On parlera dans la cuisine.
Venez.
Vous voulez de la coke ?
En voilà.
Surtout, prenez tout votre temps.
Vas-y. Entre.
Le patron veut ton vrai nom,
tes numéros d'assuré social,
de comptes bancaires.
Je n'ai pas de compte en banque.
- J'aime bien quand l'argent est placé.
-Il vend des comptes d'épargne ?
C'est purement administratif. Ton nom
et tes numéros de comptes bancaires.
Et après, tu attends.
Tu déconnes ?
Non, pas du tout.
Mets les formulaires là -dedans.
C'est comme ça qu'on écrit citoyen ?
Putain. Tu le sais, toi ?
Non, non. Donne.
CITTOYINS
CITOYENS
Tu es débile ou quoi ?
Ça ne s'écrit pas comme ça.
Tu te fous de moi ?
Regarde. Regarde.
"Citoyens." Regarde.
Il faut l'attendre ici.
Je ne suis même pas vacciné
contre le tétanos.
Qu'est-ce que tu fous ?
Je ne reste pas ici.
Dis-lui que c'est ce que j'ai dit.
- Il pleut des cordes.
- Oui.
Si...
- Si ça vous gêne...
- Non.
Pas du tout.
Vous n'êtes pas mon patient.
Vous emménagez ou vous déménagez ?
Mon bail se termine
dans trois semaines.
C'est moi.
Oui, je sais.
- Vous hésitez encore ?
- Non.
Il faut choisir.
- Il faut prendre...
- Une décision.
Une décision. Et tâcher de s'y tenir.
- Il faut...
- Emménager avec votre copain ?
Oui. Sinon...
Je sais. Je sais.
Votre vulnérabilité
me fait perdre mes moyens.
Vous êtes sincère ?
Je crois, oui.
Vous n'avez pas de chat.
Non.
Tant mieux.
Je ne comprends pas.
On sait tous que Costello a au moins
une taupe à l'Unité d'Enquête Spéciale.
Vous enquêterez
sur tous les membres de l'unité.
C'est une tâche plutôt ingrate.
On a épluché tous les dossiers.
Le vôtre est parfait.
Certains trouvent ça louche. Pas moi.
Le mien aussi est parfait.
Et ce mariage, c'est pour quand ?
C'est imminent. Elle est médecin.
- C'est parfait.
- Oui.
Le mariage, c'est bon pour l'avancement.
Ça prouve que vous n'êtes pas pédé
et ça fait plus stable.
Et les gens se disent
que vous devez être supportable.
Les femmes, elles, se disent que
vous avez du fric et que votre bite marche.
Ça, pour marcher, elle marche.
Sans arrêt.
Tant mieux.
Merci.
De : Numéro Masqué
Suivre l'enveloppe
Faites les cochonnes.
Oh, oui, oui.
Frank. Vous êtes cinglé ou quoi ?
- Ça te plaît, Col ?
- J'ai failli te tirer dessus.
- Tu ne te masturbais pas, hein ?
- Asseyez-vous.
J'espère que tu ne vas pas
faire ta chochotte et me lâcher.
Tu ne craques pas quand même ?
- Je ne craque pas.
- Tu as choisi un lieu
où n'importe quel flic peut te voir.
Si ça craint tant que ça,
pourquoi êtes-vous venu ?
Le cinéma m'appartient.
C'est bizarre,
ça ne m'étonne pas tant que ça.
- Ecoutez. Faut que vous sachiez...
- Tu es muté dans un autre service.
Comment le savez-vous ?
- Dans quel service seras-tu ?
- Frank.
Je n'en sais rien.
Renseigne-toi vite, mon grand.
Je dois absolument savoir
avec qui vous bossez.
Si tout le monde se protège,
toi y compris,
on ne trouvera jamais rien.
Je sais, mais Frank, écoutez.
Faites-vous oublier.
- Juste pour le moment.
- Collie,
je n'aime pas me faire oublier.
Putain, je n'y crois pas.
Je n'y crois pas.
A quoi je vous sers,
si vous ne m'écoutez pas ?
Hein ?
De : Appel Masqué
ldentifier le suspect
Queenan compartimente tout.
Il divise tout.
Il est rusé. Vous le savez bien.
J'aurai la taupe. Mais laissez-moi
le faire à ma façon, Frank.
Bien.
CITOYENS
Mais Colin, inutile de te rappeler
que si tu ne trouves pas cette ordure
qui est dans ton service,
ce n'est pas moi qui ramasserai
les pots cassés.
A quoi bon me le rappeler ?
Vous croyez que je ferais aussi bien
mon boulot si je l'avais oublié ?
Frank, faites-moi confiance.
D'accord ? Faites-moi confiance.
Il s'agit de mentir et je suis un expert.
Pas vrai ?
Je n'ai jamais eu de mal
à trouver des nanas.
C'est pour ça que je ne comprends pas
comment on peut se branler au cinéma.
Nom de Dieu.
Qui sait ce qui est facile ?
Colin, je sais que tu feras ton boulot.
Merde !
Putain.
Interpellez-le
Ça va ?
Darlene, bonsoir.
CITOYENS
- J'ai fini.
- A plus.
Bon week-end.
Ça ne sent pas bon ici.
Nom de Dieu.
Tu as une copine ?
Non.
Non, non. Pourquoi ?
Comme ça.
Tu dois savoir, j'imagine,
qu'il y a une taupe chez nous.
Un flic.
Un flic de la police de Boston,
probablement.
Nom de Dieu.
Vous êtes sûr qu'il n'est pas du FBI ?
Il n'est pas du FBI.
Une ex-épouse.
Une ancienne copine.
Ou la bêtise.
C'est ce qui peut vous perdre
dans ce milieu.
La bêtise ?
Bon, alors, je ne suis pas concerné.
Avant, dans ce genre de situation,
j'aurais descendu tout le monde.
Tous ceux qui bossaient pour moi.
Vous savez, Frank,
parfois, je regarde vos gars et...
Ce sont tous des assassins, pas vrai ?
Hein ?
Et je me dis :
"Est-ce que je pourrais tuer quelqu'un ?"
Et là , je me dis :
"Où est la différence ?"
Que Dieu ait leur âme.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Vous m'avez accusé, une fois,
je l'ai encaissé.
Vous m'accusez deux fois,
je démissionne.
Vous me menacez encore une fois
et je vous mets une balle dans la tête
comme à n'importe qui d'autre. D'accord ?
Tu veux me demander un truc ?
Vous avez soixante-dix ans.
Je dis ça comme ça. D'accord ?
Un de vos gars finira par vous descendre.
- Un de vos gars vous descendra.
- Oui.
Et votre trafic de drogue,
à quoi vous jouez ?
Vous êtes plein aux as et vous avez assez
d'ennuis comme ça. Ils vous auront.
Je n'ai pas eu besoin d'argent
depuis que j'ai piqué l'argent de poche
d'Archie en CE2.
Et entre nous, les nanas,
je n'en ai pas besoin non plus.
Mais j'aime ça.
Le fait est, Bill ,
qu'il y a une taupe chez moi,
saleté de bestiole ,
et forcément,
je me pose des questions.
Tu comprends. Bill , tu es le dernier arrivé.
La copine.
Pourquoi n'es-tu pas resté
quand je vous ai demandé vos numéros ?
Ton numéro de sécurité sociale.
- Oui.
- Les numéros de tous les gars.
Si vous voulez me demander quelque chose,
allez-y, dites-le.
Parce que je vous répondrai.
Frank, regardez-moi.
Je ne suis pas votre taupe. D'accord ?
Je ne suis pas votre taupe.
Mais tu penses qu'il y en a une.
Vous venez de me le dire.
Je pars du principe
que vous êtes un pro dans votre branche.
Oui, oui, bien sûr.
Et toi, William. Que ferais-tu ?
Sur tous vos gars,
y en a forcément un
qui a une dent contre vous.
Réfléchissez.
Vous ne payez pas très bien, vous savez.
Votre organisation est pratiquement féodale.
La question est,
et c'est la seule question,
qui pense pouvoir
mieux s'en sortir que vous ?
Le seul qui en soit capable , c'est moi.
J'ai dû éliminer des tas de types
pour être qui je suis.
Tu voudrais être à ma place ?
Je pourrais l'être. Oui.
J'en suis sûr.
Mais je ne veux pas être vous, Frank.
Je ne veux pas être vous.
"Lourde est la couronne", c'est ça ?
Oui.
- Francis.
- J'y vais. Pensez à l'alarme.
- Oui. On se voit à Noël.
- Très bien. Bonsoir.
Tu sais ce qui me plaît
dans les restaurants ?
La bouffe ? Je n'en sais rien.
C'est très instructif
de regarder les gens manger.
Il y a un bateau
qui va arriver à Gloucester.
French te donnera tous les détails.
N'oublie pas.
Et mange quelque chose, nom de Dieu.
La prochaine fois que je te donne
un ordre, obéis-moi. Tu as pigé ?
Oui, j'ai pigé. Ça vous va ?
Excuse-moi,
- French, j'ai oublié ma...
- Ça va, Francis.
Ma cigarette.
Mange quelque chose.
Il y a un problème ?
Oui. Je n'aime pas les taupes
de ton genre. C'est clair ?
Parce que tu aurais refusé, peut-être ?
Si tu avais assuré,
on n'en serait pas là.
- Va te faire foutre.
-Il me faut l'identité de vos taupes.
Va te faire mettre. Pas littéralement.
Pas de promotion à la clé.
Connard.
- Bonjour, chef.
- Tiens, tiens, la reine du bal.
- Ils m'en veulent.
- Ça vous étonne ?
Ils savent que vous êtes là
pour démasquer la taupe de Costello.
En même temps,
ils veulent savoir qui c'est.
Mon informateur a été à deux doigts
de la démasquer avant-hier.
- Mais elle a réussi à le semer.
- Vraiment ?
Il l'a vue ?
Non.
Il a trouvé quelque chose
qui puisse nous aider ?
Non.
Vous avez un conseil à me donner ?
D'ordre général.
Costello ne peut rien faire
sans contacter régulièrement sa taupe
qui est ici, au sein de l'UES.
Suivez Costello. Vous trouverez sa taupe.
Vous allez enquêter sur mes gars,
éplucher leurs comptes en banque,
leurs appels et dossiers médicaux.
Ne soyez pas surpris s'ils ne vous
invitent pas à boire un verre le soir.
Je vais vous chercher un café.
Si je ne faisais pas partie
de la police d'Etat du Massachusetts...
Si je m'inscrivais en fac de droit
à plein temps,
j'aurais fini en un an.
Si je n'étais pas flic.
Mais dans une autre ville.
C'est ce que je me disais.
Une autre ville.
Une autre ville ?
Tu pourrais recommencer à zéro.
Tu sais, tu n'es pas obligée de rester.
Si ça ne marche pas,
c'est toi qui devras partir,
parce que je n'en serai pas capable.
Je suis irlandais. J'aurai des ennuis
jusqu'à la fin de mes jours.
Ce ne serait pas une mauvaise idée,
d'aller vivre ailleurs.
CITOYENS
- Je sais très bien repérer les flics.
- Comment ?
Si un type nous ignore,
c'est forcément un flic.
Tu vois le type, là -bas ?
Là. En face.
Il nous ignore. C'est un flic.
D'accord.
Tu comprends ?
AUCUN RÉSULTAT
- Et ce type ?
- C'est un flic.
Bonjour, Mlle. C'est quoi, comme chien ?
Elle nous a ignorés, donc, c'est un flic.
C'est probablement le préfet de police.
Tu peux partir.
J'ai pris des nouveaux pour ce soir.
- Vous m'aviez convoqué.
- J'ai changé d'avis. Tu as ta soirée.
Francis, le sushi-bar est prêt.
- Jim, apporte-moi une serpillière.
- Au fond.
Y a des types qui savent quoi dire
- et d'autres qui ne savent pas.
- Et un seau.
Tu es flic.
Pardon ?
Tu nous as ignorés, tu es flic.
On joue à savoir qui est flic ou pas.
Les canons, c'en est tous.
Je rentre chez moi.
Il fait joujou avec les nouveaux.
- A plus, d'accord ?
- A plus.
Recherche en cours
AUCUN RÉSULTAT
Ils préparent un coup avec des nouveaux.
Que des nouveaux.
Je ne sais ni quoi ni où.
C'est probablement un guet-apens.
Continuez à le suivre. D'accord ?
Faut que je vous voie.
- Demain.
- Non. Aujourd'hui.
- Rien de nouveau sur la drogue ?
- Non.
Et sur les nouveaux ? Sur Gloucester ?
Rien. S'il y avait quelque chose,
je le saurais.
Ce n'est pas Bill.
C'est impossible , qu'il dit.
Suivez Costello. Vous trouverez la taupe.
C'est le sergent Sullivan.
Faites suivre le capitaine Queenan,
dès à présent.
Bien. Merci.
Je peux vous poser une question ?
Pourquoi suit-on Queenan ?
Pour s'informer
sur la vie catholique ?
Je dois suivre chaque piste,
aussi improbable soit-elle,
aussi douloureuse soit-elle
pour les petites natures que vous êtes.
Nous, des petites natures ?
- Ça me fait bizarre, c'est tout.
- J'ai des raisons de croire
que le capitaine Queenan
est la taupe de Costello.
Suivez-le et ne vous faites pas prendre.
La cible vient de sortir.
Où êtes-vous ?
Regardez au bout du wagon.
- Vous me voyez ?
- Oui, c'est bon.
Pourriez-vous être suivi ?
Non.
- Je crois que...
- On ne m'a pas suivi.
Descendez à la prochaine.
South Station. Attendez 10 minutes.
South Station. 10 minutes.
Il vient d'entrer dans un immeuble
sur les quais. 344 Wash.
C'est compris ? 344 Wash.
Il est monté au dernier étage.
LIBRE
Il n'y a personne. Aucun locataire.
Il attend une livraison de came.
Je ne sais pas où. Il...
Il pète vraiment les plombs.
- Quoi ?
- Je l'ai vu.
Les mains ensanglantées.
Il a perdu la boule.
Je me demande ce qu'on fout ici.
Il a renouvelé son équipe.
Alors écoutez-moi.
Un jour ou l'autre, il découvrira
qui je suis et il me butera.
- Il me butera.
- J'ai compris !
On le tient. Queenan est avec lui.
Très bien. Ecoutez-moi.
Je suis profondément désolé.
Je vous le jure.
Je vais vous sortir de là.
Mais j'ai besoin de temps.
Oui ?
Va chercher la camionnette.
Ça a l'air sérieux.
- Et le FBI ?
-Ils sont compromis.
- Quoi ?
-Ils sont foutus.
- Oui.
- Où êtes-vous ?
On t'a cherché partout.
On a trouvé la taupe.
On va le coincer. Ecoute.
Retrouve-nous
au 314 Washington Street. Pigé ?
A tout à l'heure.
- Quoi ?
- On vous a suivi.
- Qui ?
- Les hommes de Costello.
- Impossible.
- Le flic
qu'il a infiltré lui a filé le tuyau.
Vite, venez.
Venez !
Que se passe-t-il ?
Putain de merde. Queenan les reçoit tous.
Ce doit être lui, alors.
On doit le sortir de là.
Ces gars ne rigolent pas.
Nom de Dieu, il est trop tard.
Mieux vaut remonter.
- Merde.
- Foutez le camp.
- La sortie de secours.
- Et vous ?
Ça ira. Mais s'ils vous chopent,
je ne peux rien pour vous.
- Vous avez du feu ?
- Où est votre gars ?
- Il étudie à Notre Dame.
- Où est-il ?
- Doucement !
- Enfoiré !
- Je vais te buter !
- Où est-il ?
Qu'est-ce que c'était ? Tu as vu ça ?
Chef, quelque chose vient de tomber.
Merde.
Bordel.
Que voulez-vous dire ?
- Un truc est tombé.
- Quelqu'un.
On voit mal. On sort voir ?
On va devoir descendre de voiture
pour s'approcher.
- Où étais-tu ?
- Qu'y a-t-il ?
Tu es à la bourre. Monte !
Du toit ?
Je suis venu à votre rencontre !
- Putain...
- Monte !
J'ai quatre hommes armés. On les poursuit ?
Non. Restez dans la voiture.
- On ne les suit pas.
- Je veux savoir
ce qui est tombé du toit.
- On ne bouge pas.
- C'est nul.
Et puis merde !
Fitzy ! La camionnette !
La camionnette ! Vite ! Dépêche-toi !
Je m'en occupe.
32X à PC. Ils ont ouvert le feu !
Un officier touché.
Je répète, un officier touché.
Envoyez-nous des...
Savez-vous ce que Queenan faisait là -bas ?
- Non.
- J'ai une autre question,
pourquoi tes gars le suivaient-ils ?
Ils obéissaient à mes ordres.
- Pourquoi ?
- Ça me regarde.
Enculé de mes deux !
- Ça suffit.
- Doucement.
- Salaud !
- Lâchez-le !
Enfoiré ! Je n'ai de comptes
à rendre à personne !
Je peux enquêter sur qui je veux.
- Arrêtez !
- Pensez ce que vous voulez !
Mais tout porte à croire que c'est
la taupe de Queenan qui l'a tué.
C'est un mensonge.
Il garde ses infos dans un dossier verrouillé,
comme Queenan.
J'ai besoin d'y avoir accès.
J'ai oublié le mot de passe.
Mais on peut en parler dehors.
- Il ment.
- Tu m'insultes maintenant ?
Bouclez-la.
Tâchez de déverrouiller ces dossiers.
- Dignam, prenez quelques jours.
- Quoi ?
Queenan est mort.
C'est moi, le patron, maintenant.
Je m'en tape.
Je veux finir mon rapport.
On n'aura jamais trop de barmen.
Deux semaines de paie.
Parfait.
- Tas de merde.
- Enculé !
- J'ai besoin de ces codes.
- Non.
Vous voulez ces codes.
Où étais-tu passé ?
Le patron m'avait dit de rentrer chez moi.
Peut-être, mais tu n'étais pas chez toi.
Alors où étais-tu ?
Je faisais des courses,
j'avais éteint mon portable.
Dès que j'ai eu le message,
je suis venu.
Qu'est-ce qui te prend ?
J'étais là ou pas ?
Billy. Billy.
Tu sais ce que je me suis dit ?
Quoi ?
Que celui qui n'est pas venu aujourd'hui
doit être la taupe.
C'est vrai ?
Et alors ?
Et tu n'es jamais en retard.
Quand je t'ai appelé ,
je me suis trompé.
Je t'ai donné la mauvaise adresse,
mais tu t'es pointé à la bonne adresse,
pas vrai ?
Dis-moi pourquoi je n'en ai parlé
à personne ?
Dis-moi pourquoi ?
C'était un dur à cuire, ce flic.
On y a été un peu fort.
Il est mort.
Je rentre chez moi.
- Tu n'aurais pas dû faire ça.
- C'était lui ou nous.
Avec moi, c'est souvent l'autre.
Avec ça, je suis sur la touche.
Vous avez buté ma seule source.
Dignam n'est plus là.
- Il a démissionné.
- Dignam, je m'en tape.
Il a fini son rapport.
- Je ne sais pas où il est.
- Ne t'énerve pas, Collie.
Cette ordure d'Irlandais,
on va s'occuper de lui
et il reviendra en courant.
On va s'occuper de lui.
- D'accord.
- Ne t'en fais pas, je m'en occupe.
Ma chérie.
Tu me files la trique.
Tu es sûre que c'est moi ?
Et pas tes histoires
de règlements de compte ?
Fais attention à ce que tu dis.
Non. Toi, fais attention.
On va régler ça.
J'ai essayé de t'appeler à plusieurs reprises.
Je sais.
Je ne peux pas être amie avec toi.
Je suis désolée.
Je sais.
APPELER
Appel Masqué
Vous m'appelez sur le portable d'un mort.
Qui êtes-vous ?
Alors, c'est bien vous.
Dieu merci, vous êtes vivant.
On était inquiets.
Qui êtes-vous ?
L'inspecteur Sullivan.
J'ai repris l'unité de Queenan.
Que Dignam me le confirme.
L 'inspecteur Dignam
a pris quelques jours.
Il est en état de choc.
On l'est tous.
La meilleure chose serait
que vous veniez.
Il faudrait que vous veniez.
Vous viendrez ?
Retrouvons-nous...
L'agent infiltré Cos
est un informateur du FBI.
La police confirme que le cadavre
qui a été retrouvé à Fenway hier
est celui de Timothy Delahunt,
policier infiltré
de Boston. Cette scène a été filmée hier
lorsque que le corps de Delahunt
a été retrouvé à Fenway.
Quant à qui et pourquoi,
la police a ouvert une enquête.
- Je n'arrive pas à y croire.
- Quoi ?
J'ai passé la nuit à traîner
ce pauvre type là -dedans.
Comment l'ont-ils retrouvé si vite ?
Un type qui promenait son chien ?
C'était quoi, comme chien ?
Ça devait être un sacré gros chien.
J'y ai passé la nuit.
Je suis embarrassé.
Je n'arrive pas à croire que c'était un flic.
Les flics disent que c'est un flic
pour qu'on arrête de traquer
le vrai flic.
Tu es bête ou quoi, Fitz ?
Quand je te dis de jeter
un cadavre dans les marais,
tu le balances dans les marais.
Pas là où M. Tout-le -monde
passe chaque jeudi
pour se faire sucer !
Ne ris pas !
Ce n'est pas une émission de télé -réalité !
Allons-y.
- Quoi ?
- Oui.
Vous êtes suivis. Deux voitures.
Pas très subtil.
Ils sont passés à la vitesse supérieure.
C'est ce que je te disais.
Débarrasse-toi d'eux.
Inutile d'y aller en personne, Frank.
Débarrasse-moi de ma putain d'escorte !
Entendu.
Ordures.
Ça m'épuise, tout ça.
Francis, c'est une nation de balances.
Cessez de suivre Costello.
On perd notre temps.
- Quoi ?
- Ma taupe m'a refilé le tuyau.
Il sait qu'il est suivi.
On le laisse à la taupe.
- Quoi ?
- Celle de Queenan.
Il a appelé quand il a appris la mort
de Queenan.
- Filez-le -nous.
- Non. Je vous dis où va Costello.
- Vous savez où il va ?
- Oui. Et ce qu'il veut.
Lâchez-le. Convoquez des agents spéciaux.
- On va coincer ce salaud ce soir.
- Allons-y.
A toutes les unités, retirez-vous.
C'est son entrepôt sur Sheffield.
Il y a forcément un camion
ou un conteneur. On y va.
Chargez.
Comment savez-vous
qu'on n'a pas été suivis ?
Tu étais dans la voiture,
oui ou non ?
Ils ont pu changer de véhicule en route.
Chargez.
Dépêchons-nous.
Qu'est-ce que tu attends ?
Frank m'a dit d'aller voir au fond.
Vas-y.
- Fais gaffe.
- On fout le camp !
Enculés !
Ordures !
Bordel de merde !
Fais marche arrière, merde !
Ils m'ont eu, les salauds.
A terre !
Allez, salauds !
Putain.
Que s'est-il passé ?
Alors, vous êtes un informateur du FBI ?
Vous vous foutez de ma gueule ?
Ne fais pas le gosse.
Bien sûr que je suis en contact avec le FBI.
Savent-ils qui je suis ?
Je n'ai jamais donné que ceux
qui étaient déjà foutus.
Personne ne sait qui tu es.
Frank.
Frank. Frank.
Savent-ils qui je suis ?
Je sais qui tu es, Collie.
Tu sais que je ne te donnerais jamais.
- Tu es comme un...
- Quoi ? Comme un fils ?
Pour vous ? C'est donc ça ?
Tous ces meurtres et toutes ces nanas,
et pas de fils.
Espèce d'ordure !
Frank ?
Qui est à l'appareil ?
Gwen ?
Où est Frank ?
Frank a été abattu.
Gwen, on a perdu Frank.
Je l'ai eu !
J'ai eu Costello !
Excellent boulot.
Non, c'est...
Tiens.
- Merci.
- Non. C'est moi qui te remercie.
Ça fait un moment qu'il vous attend.
Comment avez-vous fait sans les dossiers ?
Je me suis servi du portable de Queenan.
Vous le connaissez ?
Oui, on a fait nos études ensemble.
Content de vous voir.
- Oui.
- Colin Sullivan. On s'est parlé.
- Alors...
Depuis quand êtes-vous infiltré ?
Très longtemps.
- Très longtemps.
- Oui. Oui.
Je ne saurais assez vous...
Sachez que je vous recommanderai
pour la médaille du mérite.
- Ah oui ?
- Oui.
C'est comme une gommette ?
Il n'y a pas
de plus grand honneur.
Contentez-vous
de me rendre mon identité.
- C'est tout.
- Bien sûr.
- Vous voulez être flic à nouveau.
- Non.
Etre flic n'est pas une identité.
Je veux qu'on me rende mon identité.
Consultez vos fichiers informatiques.
Excusez-moi.
Mais mon seul contact
a été une psy imposée par le juge.
Ça marche pour vous ?
Ça vous a fait du bien ?
Comment comptez-vous démasquer
la taupe de Costello ?
Je vais trouver ce salopard.
- Oui.
- Le trouver et l'arrêter.
- Tant mieux.
- Tout ce que vous pourrez faire...
Frank a-t-il mentionné un nom,
quelque chose qui puisse nous aider ?
Un contact, peut-être. N'importe quoi.
Je démissionne.
Je veux mon argent et rentrer chez moi.
Ça vaut mieux pour tout le monde.
Je comprends.
J'ai juste besoin du mot de passe
pour ouvrir votre fichier.
C'est mon nom.
William Costigan Jr.
Ils me l'ont donné
au cas où j'aurais à m'identifier.
C'est votre nom.
Très bien.
C'est incroyable... Mais ça tient debout.
Bill , je vais devoir passer à côté.
Mon ordinateur plante tout le temps.
J'en ai pour deux minutes maximum.
NOM :
Costigan, William M.
CITOYENS
Tout est en règle ,
on va pouvoir aller à la compta.
Confidentiel :
Costigan, William M
EFFACER
Etes-vous sûr ?
OUI
CE DOSSIER A ÉTÉ EFFACÉ
Je sais.
Je sais. Je ne suis pas là pour ça.
Je te le jure.
Je veux juste te remettre quelque chose.
Garde-le pour moi.
Fais-le pour moi.
Tu veux bien ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Garde-le. Ne le donne à personne.
Ouvre-le uniquement s'il m'arrive malheur
ou si je te dis de le faire.
Tu es la seule personne
en qui j'ai confiance.
S'il te plaît.
- Très bien.
- Je suis désolé...
Je suis désolé d'être venu, vraiment.
Je ne voyais pas
à qui d'autre j'aurais pu le donner.
Il n'y a personne d'autre.
- Je suis vraiment désolé.
- Je...
Tu sais, j'ai...
- J'ignore ce que tu veux dire,
mais réfléchis bien avant de le dire.
Et si tu tiens vraiment à me le dire,
dis-le -moi dans deux semaines.
J'ai rêvé que j'étais mort.
La mort est difficile.
La vie est bien plus facile.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ouvre.
- Vraiment ?
- Oui.
Tu es sûre ?
Oui.
Il paraît que le petit point, là ,
c'est son pénis.
C'est un garçon.
Oui, en général, les deux sont liés.
Peux-tu encore...
COSTIGAN 617-555-9180
ÉCOUTEZ-MOI
Inutile de te rappeler
que si tu ne trouves pas cette ordure
qui est dans ton service,
ce n'est pas moi qui ramasserai
les pots cassés.
A quoi bon me le rappeler ?
Tu crois que je ferais aussi bien
mon boulot si je l'avais oublié ?
Frank, j'aurai la taupe.
Mais laisse-moi le faire à ma façon, Frank.
Laisse-moi m'en occuper.
Laisse-moi voir ce que je peux faire.
Il s'agit de mentir et je suis un expert.
Pas vrai ?
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?
- ...qu'il y a une taupe chez moi.
- Je sais.
- Moi aussi, j'ai la même impression.
- C'est l'un de tes collègues.
As-tu vu quelque chose ?
Seuls Queenan et Dignam
ont accès aux fichiers des taupes.
- Je fais de mon...
- Dire que je me croyais malhonnête.
Je peux tout t'expliquer !
ÉCOUTEZ-MOI
Costello enregistrait tout.
Il donnait les cassettes à son avocat.
C'était sa police d'assurance.
Son avocat est venu me voir.
Ça te la coupe, hein, salaud ?
Costello me faisait
entièrement confiance.
Le son est assez bon ?
Parce que j'étais inquiet.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Retrouver mon identité,
faux cul de mes deux.
- Où es-tu ?
- 15 h. Là où Queenan est mort.
N'éteins pas ton portable.
Ouvre.
Ouvre. On en a déjà parlé.
C'est mon boulot.
- Bouge pas !
- Eh !
Pose ton flingue !
Pose ton flingue.
Je suis venu te parler.
- Tes mains !
- Calme-toi.
- Tu auras ton blé.
- Quoi ?
- Tu n'es pas venu parler, hein ?
- Tu es venu te faire arrêter.
- Tu as les bandes ?
Costello était ma taupe.
Moi ? Une taupe ? Vas-y, prouve-le.
Il bossait pour moi. C'était ma taupe.
La ferme. Lève-toi !
Tu veux m'arrêter ? Elle est bonne.
Il n'y a qu'un flic, ici. Tu comprends ?
- Personne ne te connaît.
- Ta gueule !
Je suis de la police d'Etat
du Massachusetts. Et toi ?
- J'ai effacé ton dossier.
- Tu as effacé mon dossier ?
Descends un flic, Einstein.
Tu verras le résultat.
Le résultat, c'est une balle dans ta tête !
- Tu verras !
- Tu veux des funérailles d'honneur ?
Avec les cornemuses et tout le tralala ?
Je t'arrête, connard !
- C'est débile.
- Ta gueule !
Je m'en tape
qu'ils ne me croient pas.
Je t'arrête quand même.
Lêve-toi.
Lâche ton arme
et relâche l'inspecteur Sullivan.
Je t'ai appelé. Toi spécialement.
Tu me connais. Je ne tirerai pas.
Tu devais m'attendre en bas.
Pose ton arme
et relâche l'inspecteur Sullivan !
Où est Dignam ?
Tu devais venir avec lui.
Tire, bordel. Tire !
- Pose ton arme et on parlera.
- C'est la taupe de Costello.
J'ai des cassettes audio !
Des preuves ! Et d'autres documents !
Peut-être.
Mais pour l'instant, pose ton arme !
J'ai la preuve qu'il bossait pour Costello.
- Tire, merde !
- Tu sais qui je suis.
- Bute-le.
Je vais descendre avec lui.
Tu sais qui je suis.
La ferme.
Je me demande ce qu'en pensera
le jury du comté de Suffolk ,
espèce d'enfoiré.
On va bien s'amuser.
Tue-moi.
Tue-moi tout de suite.
Je suis en train de te tuer.
Tu croyais que tu étais le seul infiltré ?
Costello allait nous vendre au FBI.
Il n'y a plus que nous, maintenant.
Dorénavant, on fait équipe.
Donne-moi ça.
Droite. En avant, marche.
J'ai essayé d'immobiliser l'agent Barrigan,
mais il a pointé son arme sur moi
et j'ai pu tirer
et l'abattre.
Je suis ensuite allé voir
les agents Brown et Costigan,
mais ils étaient déjà morts.
Surtout, notez bien que
je recommande William Costigan
pour la médaille du mérite.
- Que la paix soit avec lui.
- Prêts ?
- Que Ta lumière guide ses pas.
- Pliez.
Qu'il repose en paix. Amen.
Que son âme et celles
de nos défunts reposent en paix.
Amen.
Demi-tour, gauche. Face.
Préparez armes.
Feu.
Préparez armes. Feu.
Demi-tour, droite.
Je vous rejoins.
Et le bébé ?
Salut, toutou.
AGENTS TROUBLES