Je connaissais Harvey Dent. C'était mon ami.
Il faudra du temps avant que quelqu'un
nous inspire comme il I'a fait.
Je croyais en Harvey Dent.
- Dr Pavel, je suis de la CIA.
- Il n'était pas seul.
- Vous ne pouvez pas amener des amis.
- Ce ne sont pas mes amis.
- Pas de problèmes, c'est gratuit.
- Et pourquoi je les emmènerais?
Ils ont essayé de vous doubler.
Ils travaillent pour le
mercenaire, I'homme masqué.
Bane?
Embarquez-les! Je vais m'en occuper.
Le plan de vol que je viens
de déposer à I'Agence
nous liste moi, mon second, le Dr. Pavel,
mais seulement I'un d'entre vous.
Le premier qui parle pourra
rester dans mon avion!
Qui t'a payé pour enlever le Dr. Pavel?
Il ne vole pas très bien.
Qui d'autre veut essayer?
Dis-moi ce que tu sais sur Bane.
Pourquoi il porte un masque?
Tu es plutôt loyal pour un mercenaire!
Ou peut-être qu'il se demande
pourquoi on tirerait
sur quelqu'un, avant de
le balancer de I'avion.
Au moins vous, vous parlez. Qui êtes-vous?
Peu importe qui nous sommes.
Seul importe notre plan.
Personne ne se souciait de qui j'étais
jusqu'à ce que je mette le masque.
- Si je vous I'enlève, vous allez mourir?
- Ce sera extrêmement douloureux...
- Vous êtes un costaud.
- Pour vous.
Ça faisait partie de votre
plan de vous faire prendre?
Bien sûr.
Le Dr. Pavel a refusé notre
offre pour la vôtre.
Et nous devions savoir
ce qu'il vous avait dit.
Rien! Je n'ai rien dit!
Alors félicitations! Vous
vous êtes fait prendre!
Monsieur...
Et alors, c'est quoi la prochaine
étape dans votre plan grandiose?
Le crash de cet avion...
Pas de survivants.
Mayday! Mayday!
Non!
Ils s'attendent à trouver I'un d'entre
nous dans I'épave, mon frère.
- On a démarré I'incendie?
- Oui, et I'incendie se propage.
Calmez-vous, docteur. Ce n'est
pas le moment d'avoir peur.
Elle viendra plus tard.
Le jour férié en hommage à Harvey Dent
n'est peut-être pas le plus ancien,
mais nous sommes ici ce soir parce
que c'est I'un des plus importants.
La lutte implacable de Dent
contre le crime organisé,
a fait de Gotham un endroit plus sûr
qu'il ne I'était au moment de sa mort,
il y a huit ans.
La ville a connu un revirement historique.
Il n'y a pas de ville sans
criminels, mais le crime organisé
a été éradiqué, parce que
la loi de Dent a donné aux
forces de I'ordre les moyens
de lutter contre la mafia.
Alors certaines personnes
parlent d'abolir la loi Dent,
mais je vous le dis: pas pendant mon mandat.
Je tiens à remercier la Fondation Wayne
pour avoir accueilli cet événement.
On m'a dit que M. Wayne ne
pouvait pas être ici ce soir,
mais je suis sûr qu'il
est avec nous en esprit.
Et maintenant, je donne la parole
à quelqu'un d'important...
Qui a déjà vu Wayne à ce genre d'événement?
Personne ne I'a vu, pas depuis des années.
Mais les gens ont fait confiance à un misérable
assassin avec un masque et une cape.
Un misérable qui a montré sa
vraie nature, quand il a trahi
la confiance de ce grand homme
et I'a assassiné de sang-froid.
Chérie, pas si vite avec les canapés.
Des acras aux crevettes?
Jim Gordon peut vous dire
la vérité sur Harvey Dent.
Il a eu... Eh bien,
je vais le laisser vous le dire lui-même.
Commissaire divisionnaire Gordon!
La vérité...
J'ai préparé... un discours qui dit
toute la vérité sur Harvey Dent.
Mais peut-être que ce n'est pas le bon moment.
Pour I'instant, peut-être...
il vous suffira de savoir que
il y a un millier de prisonniers à Blackgate,
grâce à I'application directe de la loi Dent.
Ce sont des criminels violents, qui se
sont tournés vers le crime organisé.
Pour I'instant, tout ce que je vous dirai
au sujet de la mort de Harvey Dent...
c'est qu'elle n'a pas été vaine.
Avez-vous vu le propriétaire de la maison?
Non, vous savez, j'ai entendu dire
qu'il ne quittait jamais I'aile Est.
Vous savez, j'ai entendu dire
qu'il avait eu un accident.
Oui, et qu'il était défiguré...
M. Till! Pourquoi vos employés
utilisent'ils I'escalier principal?
Et où est Mme Bolton?
Euh, elle est occupée au bar, monsieur.
Je peux vous aider?
Le salon de I'aile Est.
Ouvrez la porte, posez
le plateau sur la table,
fermez de nouveau la porte à clé.
Rien de plus.
Désolé, Mlle Tate. J'ai bien essayé,
mais il ne souhaite pas vous rencontrer.
Et vous savez, ne le prenez
pas personnellement.
Tout le monde sait que Wayne
est barricadé Ià-dedans,
qu'il a des ongles de 20cm de long,
et qu'il pisse dans des bocaux.
C'est très gentil à vous de
me permettre de venir ici.
Pourquoi perdez-vous votre
temps à essayer de parler
à un homme qui a dilapidé
votre investissement
sur un projet vaniteux et
futile pour sauver le monde?
Il ne peut pas vous rendre
votre argent, moi si.
Je pourrais essayer d'expliquer qu'un
projet visant à sauver le monde,
utile ou non, mérite d'investir, M. Daggett.
Mais vous ne voyez que I'argent et le
pouvoir que vous croyez qu'il peut acheter.
Alors, pourquoi perdre mon temps, vraiment?
Je viens de recevoir le rapport
du deuxième trimestre.
Vous devriez passer plus
de temps avec le maire.
Oh, ça c'est votre rayon.
Personne ne lui a montré les
statistiques de la criminalité?
Il est guidé par son instinct,
Il reste sur ses gardes, quelque
soient les statistiques.
Sa femme doit adorer ça.
Pas vraiment, en fait. Elle a pris les
enfants et est retournée à Cleveland.
Il va avoir plein de temps
libre pour les visites,
le maire va se débarrasser
de lui au printemps.
Vraiment? Mais c'est un héros.
C'est un héros de guerre. On
est en paix maintenant...
Ohohoh, Désolé, désolé!
Je suis terriblement désolé, M. Wayne!
Vous êtes M. Wayne, n'est-ce pas?
Bien que vous n'ayez pas d'ongles longs
ou de cicatrices sur le visage...
Alors, c'est ce qu'on dit sur moi?
C'est juste que... personne
ne vous voit jamais.
C'est un très beau collier!
Il me rappelle celui de ma mère.
Mais ça ne peut pas être le même,
parce que ses perles sont dans le coffre.
Et le fabricant m'a clairement
expliqué qu'il était inviolable.
Oups. Personne ne m'a dit
qu'il était inviolable.
Je regrette, je ne peux pas
vous laisser les prendre.
Écoutez, vous ne lèveriez
pas la main sur une femme,
pas plus que moi je ne lèverais
la main sur un invalide.
Bien sûr, parfois il faut
savoir faire des exceptions.
Bonsoir, M. Wayne!
- Vous pouvez me déposer?
- Vous lisez dans mes pensées!
Allons-y!
Mlle Tate a encore demandé à vous voir.
- Elle est très insistante.
- Et très jolie,
- au cas où vous vous le demanderiez.
- Je n'ai rien demandé.
Que faites-vous?
Une analyse de poudre
d'empreintes digitales.
J'ai été volé.
Et ceci est votre façon de...
sonner I'alarme, n'est-ce pas?
Elle a pris les perles avec
le dispositif de suivi.
- Elle?
- L'une des serveuses.
Vous devriez peut-être arrêter de les
envoyer dans cette partie de la maison.
Vous devriez peut-être commencer à
apprendre à faire votre lit tout seul.
Pourquoi cherchiez-vous
des empreintes digitales?
Ce n'était pas moi. C'était elle.
Monsieur! La femme du député
Gilly est au téléphone.
Apparemment, le député n'est
jamais arrivé chez lui
après la soirée à la Fondation Wayne.
C'est un travail pour la police.
Quand vous et Dent avez nettoyé
les rues, vous I'avez bien fait.
Bientôt, on courra derrière les livres
de la bibliothèque non retournés.
Pourtant, vous êtes Ià, toujours
comme si on était en guerre.
- Comment tu t'appelles, fiston?
- Blake, monsieur.
Tu as quelque chose à me
demander, agent Blake?
Cette nuit-Ià, cette nuit, il y a
huit ans, celle où Dent est mort.
Quand Batman a été vu pour la dernière fois.
Il tue tous ces gens, élimine
deux équipes du SWAT,
casse le cou de Dent, puis il disparaît...
Je n'ai pas entendu la question.
Vous ne voulez pas savoir qui c'était?
Je sais très bien qui c'était.
C'était Batman.
Allons voir ce qui s'est passé
avec I'épouse du député.
Maître Wayne!
Cela fait longtemps que vous
n'étiez pas descendu ici.
J'essaie de trouver plus d'informations
sur la voleuse de bijoux.
J'ai vérifié ses empreintes digitales.
Et sauf si elle a maigri énormément,
elle utilise les empreintes
d'une autre personne.
Elle est bonne.
Peut-être, mais nous
pouvons tracer le collier.
C'est pourquoi j'ai vérifié I'adresse
à laquelle elle est rentrée,
et les différentes bases
de données de la police.
Selina Kyle.
Il y a une longue liste de délits pour
recels et vente de marchandises volées.
Elle est bonne, mais le sol
se dérobe sous ses pieds.
Nous devrions envoyer la police
avant qu'elle ne vende les perles.
Elle ne les vendra pas. Elle les aime
trop, et elle n'était pas Ià pour ça.
- Alors, qu'est-ce qu'elle voulait?
- Mes empreintes digitales.
Il y avait un mélange de toner
d'imprimante et de graphite sur le coffre.
Ça permet un relevé d'empreintes
parfait et sans traces.
Fascinant! Vous deux devriez
échanger vos notes autour d'un café.
Alors maintenant vous essayez de me
caser avec une voleuse de bijoux?
Au point où nous en sommes, je vous
caserais même avec une femelle chimpanzé,
si ça pouvait vous faire revenir sur terre.
- Il n'y a rien dehors pour moi.
- Et c'est ça le problème.
Vous avez raccroché votre cape et votre masque,
mais c'est tout ce que vous avez fait.
Vous n'avez pas cherché à construire
une vie, à rencontrer quelqu'un...
Alfred...
J'avais trouvé quelqu'un.
Je sais, et vous I'avez perdue,
mais cela fait partie de la vie...
Mais vous ne vivez pas,
monsieur, vous attendez,
en espérant que les choses
empirent de nouveau.
Vous vous rappelez quand
vous avez quitté Gotham?
Avant tout ça, avant Batman,
Vous êtes parti pendant sept ans.
Pendant sept ans, j'ai attendu, en
espérant que vous ne reviendriez pas.
Chaque année, je prenais des vacances.
Et j'allais à Florence, à ce...
café sur les rives de I'Arno.
Chaque soir, je m'asseyais Ià et
je commandais un Fernet Branca.
J'ai eu ce rêve...
Je regardais les autres tables...
et je vous voyais...
avec une femme, et... peut-être, des enfants.
Vous ne me disiez pas un mot, ni moi non plus.
Mais nous savions tous les deux que vous
aviez réussi, que vous étiez heureux.
Je n'ai jamais voulu que
vous reveniez à Gotham.
J'ai toujours su qu'il n'y
avait rien pour vous ici,
à part la douleur et la tragédie.
Et je souhaitais quelque chose
de plus grand pour vous.
Je le souhaite encore.
J'atterris ici une fois ou deux par mois,
et même plus, quand le froid arrive.
Les sans-abri se réfugient dans les égouts.
On I'a sorti du bassin, mais
sinon, on ne I'a pas touché.
Qu'est-ce qu'il y a?
Il s'appelle Jimmy. Il est
de Saint-Médard, c'est...
C'est I'orphelinat du garçon,
on I'entraînait au base-ball.
Jimmy n'est plus ici depuis des mois.
- Pourquoi?
- Blake, vous savez pourquoi.
Il a passé I'âge.
Nous n'avons pas les ressources pour
garder les garçons de plus de 16 ans.
Je pensais que la Fondation
Wayne donnait de I'argent.
Pas ces dernières années.
- Il a un frère ici, n'est-ce pas?
- Mark. Je vais le lui dire.
Je voudrais le faire moi-même.
Si ça vous ne vous dérange pas.
Tu sais ce qu'il faisait
la-bas, dans les tunnels?
Beaucoup de gars vont dans les
tunnels après avoir passé I'âge.
Ils disent qu'on peut y vivre,
et même travailler Ià-bas.
Travailler?
Quel genre de travail on peut
trouver dans les égouts?
Plus qu'on peut trouver à
la surface, j'imagine.
- Donc, tu es au courant.
- Bien sûr.
Vous pensez qu'il va revenir?
Je ne sais pas...
Vous avez amené un petit ami?
J'aime avoir quelqu'un qui m'ouvre les portes.
Main droite, empreintes complètes.
Très beau!
Pas si vite, beau gosse. Vous
avez quelque chose pour moi?
Oh oui!
Je ne sais pas ce que vous voulez faire
avec les empreintes de M. Wayne,
mais je suppose que vous aurez
besoin de I'empreinte du pouce.
- Vous ne savez pas bien compter, hein?
- Je sais très bien compter.
En fait, je suis en train de
compter jusqu'à 10, maintenant.
Okay...
Mon amie est dehors. Appuyez
juste sur "Envoyer".
- Cet endroit est un peu mort.
- Ça va se réchauffer rapidement, crois-moi.
Tout va bien?
Super! A plus tard.
C'aurait été beaucoup plus facile de
me donner ce que vous m'aviez promis.
Nous ne pouvons pas nous
permettre de laisser des traces.
Et même dans cette robe,
personne ne va vous regretter.
Non, mais mon ami Ià-bas...
Tous les policiers de la ville le regrettent.
C'est triste! Mais ils ne vont pas venir
chercher dans un endroit comme celui-ci.
Je ne sais pas... Vous venez
d'utiliser son téléphone portable.
Police! A terre!
Aidez-moi!
Garde ta main appuyée dessus, chéri.
Vous m'appelez?
- Attention, mademoiselle.
- Il saigne! Vous devez I'aider!
J'ai trouvé le député.
Là!
La bouche d'égouts! Enlevez-Ià.
Contactez la compagnie des eaux!
Vous trois, en bas avec moi!
Vous deux, vous descendez,
gardez la prochaine sortie!
Quoi? Il est descendu Ià-dedans?
- On va descendre aussi, c'est ça?
- C'était une explosion de gaz, fiston.
Quel gaz? C'est un égout.
Personne ne descend jusqu'à ce qu'on
sache ce qu'il y a Ià-dedans.
Nous savons qui est Ià-dedans, monsieur,
le commissaire divisionnaire.
Que quelqu'un sorte cette tête brûlée d'ici!
Et où est le gars de la compagnie des eaux?
Pourquoi est-il ici?
Répondez-lui!
C'est à vous que je posais la question.
C'est le commissaire divisionnaire.
- Et vous I'avez amené ici?
- On ne savait pas quoi faire.
- On pensait que...
- Vous avez paniqué.
Et votre faiblesse vient de
coûter la vie à trois personnes.
C'est juste que...
Cherchez-le. Et après je vous tue.
Il est mort!
Alors montrez-moi son corps!
L'eau peut couler vers
n'importe quelle sortie.
Je ne le trouverai jamais.
- Suivez-le.
- Le suivre?
Détective! Détective! Hey! Hey!
Vous êtes conscient?
Je dois voir Bruce Wayne.
Désolé, mais M. Wayne n'accepte
pas les visites imprévues,
même venant d'un officier de police.
Et si je reviens avec un mandat pour
enquêter sur I'assassinat de Harvey Dent,
ce sera encore une visite imprévue?
Comment puis-je vous aider, officier?
On a tiré sur le commissaire Gordon.
Il poursuivait des
assaillants dans les égouts.
Quand je I'ai trouvé, il a murmuré quelque
chose à propos d'une armée souterraine,
et d'un homme masqué nommé Bane.
Et bien, n'est-ce pas plutôt avec vos
supérieurs que vous devriez en parler?
Ils m'ont demandé si il n'avait
pas vu un alligator géant.
Il a besoin de vous.
Il a besoin de Batman.
Le commissaire Gordon pense...
Oh il ne sait pas et ne se
soucie pas de qui vous êtes.
Mais nous nous sommes déjà rencontrés...
Il y a bien longtemps, quand
j'étais gosse à Saint Médard...
Avant il était financé par la Fondation Wayne.
C'est un orphelinat.
Ma mère est morte quand j'étais
petit, dans un accident de voiture.
Je ne me souviens pas de grand chose.
Mon père a été tué quelques années plus tard,
pour une dette de jeu.
Oh de ça je me souviens très bien.
Beaucoup ne connaissent pas ce sentiment
de colère, jusque dans les os...
Je veux dire, ils comprennent.
Vos parents adoptifs.
Tout le monde comprend...
jusqu'à un certain point.
Alors, ils veulent que le gosse
en colère fasse quelque chose
qu'il sait qu'il ne peut pas
faire: surmonter le choc.
Puis, après un certain temps
ils arrêtent à comprendre,
et ils envoient le gosse en
colère dans un orphelinat.
J'ai réalisé trop tard.
Ouais, j'ai appris à cacher la colère,
et à sourire devant le miroir.
C'est comme de mettre un masque.
Puis ce jour-Ià vous êtes
arrivé, avec une belle voiture,
et une jolie fille au bras.
On était tellement excités. Bruce
Wayne, un milliardaire orphelin?
Nous inventions toutes sortes
d'histoires sur vous, des légendes...
Et vous savez, pour les autres, c'était
juste ça, de simples histoires. Mais...
Dès que je vous ai vu, je
savais qui vous étiez vraiment.
J'avais déjà vu ce sourire sur votre visage.
C'est le même que j'avais appris.
Je ne sais pas pourquoi vous avez
pris le blâme pour la mort de Dent,
mais je suit toujours un grand fan de Batman.
Même si ne I'êtes pas...
Pourquoi avez-vous dit que I'orphelinat
était financé avant par la Fondation Wayne?
Parce que I'argent a cessé d'arriver.
Il est peut-être temps de prendre I'air,
et de commencer à prêter
attention aux détails.
Certains de ces détails peuvent
nécessiter votre aide.
Avez-vous vérifié ce nom, Bane?
C'est un mercenaire. Il n'a pas d'autres noms.
Lui et ses hommes étaient derrière
un coup en Afrique de I'Ouest.
Ils ont sécurisé des opérations
minières pour notre ami, John Daggett.
- Et Daggett les a amené ici.
- C'est ce qu'il semble...
- Je vais continuer à chercher.
- Bien.
Alfred, pourquoi est-ce que la Fondation Wayne
a arrêté de financer les
orphelinats de la ville?
La Fondation est financée par les
bénéfices de Wayne Enterprises.
Il doit y en avoir...
Il est temps de parler avec M. Fox, je pense.
Je vais I'appeler.
Non, non, non. On a encore des voitures ici?
Oui, une ou deux.
J'ai besoin d'un rendez-vous
à I'hôpital pour ma jambe.
- Quel hôpital?
- Celui où Jim Gordon est hospitalisé.
J'ai vu des cartilages de genoux
dans des états bien plus terribles.
- Ah, bien.
- Non.
Parce qu'il n'y a pas de
cartilage dans vos genoux,
et pas beaucoup plus dans
vos coudes ou vos épaules.
Si on rajoute les tissus abîmés de vos reins,
les dommages résiduels
de votre tissu cérébral,
et les conditions généralement
faibles de votre corps,
je ne peux pas vous recommander d'aller
faire de I'héli-ski, M. Wayne.
Bien.
On a toujours combattu ensemble.
Ils ont dit que tu étais parti.
On n'avait plus besoin de Batman.
On a gagné...
Quel gros mensonge.
Maintenant, le mal resurgit, Ià où
nous avions essayé de I'enterrer.
Batman doit revenir.
Et si il n'existait plus?
Il doit exister. Vous...
Mais, c'est mon portefeuille, non?
- Vous avez pris mon portefeuille!
- Non, c'est pas moi!
- Dégage!
- Mais elle a pris... Aouh!
Tout de suite!
Cinglées!
Je ne comprends pas pourquoi
il s'énerve comme ça.
C'est que 60 dollars dedans.
Ne perdez pas la montre.
Qui c'est?
Un autre vieux débris qui n'arrive même
pas à descendre de sa voiture de sport.
Et mais c'est Bruce Wayne!
M. Wayne, par ici!
- Je ne sais pas si mon assistante...
- Par ici, M. Wayne.
Merci beaucoup.
Bruce Wayne à un bal de charité?
Mlle Tate, n'est-ce pas?
Même avant de devenir un ermite, vous
ne veniez pas à ce genre d'événements.
Les dons finissent dans de somptueux buffets.
Le but du bal n'est pas la charité,
mais de nourrir I'ego de la
vieille peau qui I'a organisé.
En fait c'est moi qui I'ai organisé, M. Wayne.
Et les dons iront Ià où ils doivent aller,
parce que j'ai payé pour le
somptueux buffet moi-même.
C'est très généreux de votre part.
Vous devez investir si vous souhaitez
restaurer I'équilibre du monde.
Prenez I'exemple de notre
projet d'énergie renouvelable.
Parfois, I'investissement
n'a pas le retour attendu.
Je suis désolé.
Vous montrez une indifférence
cultivée, M. Wayne.
Mais un homme qui ne se soucie pas du monde
ne dépense pas la moitié de sa fortune
dans un plan pour le sauver.
Et il ne se sent pas si blessé quand le plan
échoue, qu'il décide de ne plus se montrer.
Passez une bonne soirée, M. Wayne!
Vous permettez?
Merci.
Vous ne semblez pas heureux de me voir.
- Vous étiez supposé être enfermé.
- Je voulais prendre I'air.
Pourquoi vous n'avez pas appelé la police?
J'ai un ami puissant qui traite
de ce genre de situations.
C'est une robe magnifique pour un voleur.
- Ah oui? Et qui prétendez-vous être?
- Bruce Wayne, le milliardaire excentrique.
- Qui est votre ami?
- Sa femme est à Ibiza.
Mais elle a laissé ses diamants
chez eux, de peur d'être volée.
Ça se prononce "Ibitha".
Vous ne voudriez pas que
quelqu'un dans cette salle
découvre que vous êtes une
escroc, et non une dame.
Vous croyez que je me soucie de ce que les
gens dans cette pièce pensent de moi?
Je doute que vous vous souciez de ce que
n'importe qui n'importe où pense de vous.
Ne soyez pas condescendant, M. Wayne.
Vous ne savez rien de moi.
Eh bien, Selina Kyle.
Je sais que vous venez d'une
vieille petite ville tranquille,
une place bien modeste pour un
voleur de bijoux de votre calibre.
Cela signifie soit que vous
épargnez pour la retraite,
soit que vous avez de très
mauvaises fréquentations.
Vous n'avez pas le droit de
me juger, juste parce que
vous êtes né dans une des
suites de Wayne Manor...
En fait, je suis né dans la salle Regency.
J'ai commencé par faire
ce que je devais faire.
Lorsque vous avez fait ce
que vous deviez faire,
on ne vous laisse jamais
faire ce que vous voulez.
Prenez un nouveau départ.
Il n'y a plus de place pour un nouveau
départ dans le monde d'aujourd'hui.
Tout enfant de 12 ans avec un portable
peut savoir tout ce que vous avez fait.
Tout que nous faisons est listé,
quantifié, et enregistré.
C'est comme ça que vous justifiez les vols?
Je prends ce dont j'ai besoin à ceux
qui ont plus qu'il ne leur suffit.
Je ne monte pas sur les épaules
de ceux qui ont le moins.
Robin des Bois?
Je pense que j'aide plus de gens que
n'importe qui dans cette salle.
Plus que vous.
Je crois peut-être que vous
faites trop de suppositions.
êtes irréaliste, à propos de
ce qu'il y a vraiment dans votre
pantalon, à part votre porte-feuille.
Ouch.
Vous pensez que cela peut durer?
Il y a un orage qui arrive, M. Wayne.
Vous et vos amis feriez
mieux de courir aux abris.
Parce que quand il frappera,
vous vous demanderez tous
comment vous avez pu vivre si fastement,
en laissant si peu pour le reste d'entre nous.
On dirait que vous êtes pressée que ça arrive.
Je m'adapte vite.
Ces perles sont vraiment mieux sur
vous que dans mon coffre-fort,
mais je ne peux toujours pas
vous permettre de les garder.
Vous lui avez fait peur!
J'en doute...
J'ai perdu mon ticket.
Votre femme m'a dit que vous
preniez un taxi pour rentrer.
Ma femme?
Vous êtes seul, monsieur?
Ne vous inquiétez pas, Maître Wayne.
Il vous faudra un peu de temps
pour revenir dans la course.
Bruce Wayne! Quelle surprise!
Qu'est-ce que vous a sorti de
votre hibernation, M. Wayne?
Je vois que vous n'avez pas
perdu votre sens de I'humour,
même si vous avez perdu la plus
grosse partie de mon argent.
En fait, c'est vous qui I'avez fait.
Si vous allouez la totalité du budget R&D
à un projet de fusion qui ne sort jamais,
votre entreprise a peu
de chances de prospérer.
Quelles sont les options dont je dispose?
Eh bien, si vous n'êtes pas disposé
à mettre la machine en route...
Je ne peux pas. Je ne peux
pas faire ça, Lucius.
Alors, restez tranquille.
Comme Daggett ne peut rien faire
tant que vous êtes majoritaire,
nous trouverons un avenir au programme
des énergies vertes avec Miranda Tate.
Elle a soutenu le projet dès le début.
Elle est intelligente et très agréable.
Nous voulons juste ce qui est
le mieux pour vous, Bruce.
- Montrez-lui la machine.
- Je vais y réfléchir.
- Autre chose?
- Non, pourquoi?
Eh bien, en général ces discussions se
terminent par une demande inhabituelle.
J'ai pris ma retraite.
Permettez-moi de vous montrer
certaines choses, de toute façon.
En mémoire de I'ancien temps.
Je pensais que vous aviez
dû fermer cet endroit.
Oh, il a toujours été fermé. Officiellement.
Quelles sont les nouvelles choses...
Après la mort de votre père, Wayne Enterprises
a fondé 14 différentes branches de défense.
Pendant des années, on a collecté et consolidé
tous les différents
prototypes sous le même toit.
- Mon toit.
- Pourquoi?
Pour les empêcher de tomber
entre de mauvaises mains.
Oh non, c'est juste de la poudre aux yeux.
C'est un projet du ministère de la Défense.
Pacificateur urbain pour espaces restreints.
Les rotors sont adaptés pour
manuvrer entre les bâtiments
sans recirculation.
Comment il s'appelle?
Il a un nom long et inintéressant
donné par Wayne Enterprises.
Mais je I'appelle simplement la chauve-souris.
Et oui, M. Wayne, il est noir.
Il marche bien, à I'exception
du pilote automatique.
Il faut un meilleur esprit
que le mien pour y remédier.
Un meilleur esprit?
Bon, j'essayais d'être modeste.
Un esprit moins occupé. Le vôtre.
Ça doit faire mal.
Je vous invite à essayer, Alfred.
Je préfère regarder. Je
vous remercie, monsieur.
Pas si mal...
Pas mal du tout!
Si vous envisagez sérieusement
de retourner dans les rues,
vous devriez entendre les
rumeurs au sujet de Bane.
Je suis tout ouïe.
Il y a une prison dans une
ancienne partie du monde.
C'est un trou dans lequel les gens
sont jetés pour souffrir et mourir.
Mais parfois, un homme émerge de I'obscurité.
Parfois, la prison rejette quelqu'un.
- Bane.
- Exactement.
Il est né et a grandi dans I'enfer sur Terre.
Il est né dans la prison?
Personne ne sait pourquoi ni
comment il s'est échappé, mais
ce qu'on sait c'est qu'après, il a été
entraîné par Ra's Al Ghul, votre mentor.
Bane faisait partie de la Ligue des Ombres.
Puis il a été excommunié.
Et les homme qui sont trop
radicaux pour Ra's Al Ghul,
il vaut mieux ne pas jouer avec eux.
Je n'avais jamais réalisé que j'étais
connu pour jouer avec les criminels.
C'était dans le passé.
Vous pouvez mettre une prothèse sur
votre jambe et remettre le masque,
mais cela ne fera pas de
vous ce que vous étiez.
Si cet homme est tout ce que vous
dites, alors la ville a besoin de moi.
La ville a besoin de Bruce Wayne, de
vos ressources et vos connaissances.
Mais elle n'a pas besoin de
votre corps ou de votre vie.
Ce temps est révolu.
Vous avez peur que si je
retourne Ià dehors, j'échouerai.
Non.
J'ai peur que vous le vouliez.
On ne peut pas augmenter I'action juste
parce que Bruce Wayne va à un bal.
Le retour de Wayne est un changement.
- Bon ou mauvais?
- Je dirais mauvais.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça?
- J'ai tiré à pile ou face.
J'ai dit pas de pain de seigle!
Monsieur! Enlevez votre casque! Nous avons
besoin de voir les visages à la caméra.
Allez, allons faire tomber des têtes.
Vous êtes à la bourse. Il n'y
a pas d'argent à voler ici.
Vraiment? Alors, pourquoi
êtes-vous tous ici?
Tu dois y aller!
- C'est une prise d'otages.
- Non! Non, non, c'est un vol!
Ils ont un accès direct aux
réseaux de transactions.
Je ne vais pas risquer mes
hommes pour leur argent.
Monsieur, je dois vous demander de partir.
Nous avons un sérieux problème ici...
Ce n'est pas leur argent, c'est
I'argent de tout le monde.
Vraiment? Le mien est dans mon matelas.
Si vous n'arrêtez pas ces voleurs,
alors le rembourrage de ton matelas
ne vaudra plus rien assez vite.
Coupez les câbles de fibres et
fermez cette tour de réseau mobile!
- Merci - Ça va les ralentir...
Ils ont coupé la fibre optique.
- Mais le réseau mobile fonctionne toujours.
- Pour I'instant.
Mettez tous les barrages en place.
Je les veux tous en place.
Personne ne doit entrer ou sortir de ces rues.
- Où est-ce que je peux aller?
- Reculez.
Restez dans votre véhicule, d'accord?
De combien de temps le
programme a encore besoin?
Huit minutes.
C'est le moment. On y va.
Tout le monde dehors!
Vous deux, bougez-vous!
Merci.
Restez à I'écoute!
Je vois du mouvement!
Ne tirez pas! Ils ont des otages!
Ne tirez pas!
Allez! Allez!
S'il-vous-plaît, laissez-moi partir!
S'il vous plaît! Hé!
- Tirez sur les pneus!
- J'ai pas de visée!
En arrière! En arrière! Ils ont des otages!
Les forces de police sont à la
poursuite de quatre suspects
dans le centre en réponse à une prise d'otage
La police de Gotham...
Qu'est-ce qu'il se passe avec les lumières?
Je ne peux rien capter!
C'était quoi, bordel?
Oh merde, ça va être le feux
d'artifice ce soir, fiston!
S'il vous plaît! A I'aide!
Désolé!
Lâche ça avant que tu te blesses!
Monte!
Allez! Toi, monte dans la voiture!
On a vu Batman!
Je veux tout le monde,
les voitures de patrouille, la police
à pied et aussi ceux en repos.
Faites-les venir tout de suite!
Je ferai ce que Jim Gordon n'a jamais réussi.
- Et c'est quoi?
- Je vais attraper Batman.
Les 4 suspects ont deux otages,
qui ont été enlevés à la Bourse de Gotham.
Des témoins ont rapporté que...
Cela semble difficile à croire,
mais les suspects sont apparemment poursuivis
par ce qui semblerait être Batman.
Eh bien, voyez-vous ça...
Monsieur, et les voleurs armés?
S'il vous plaît! Laissez-moi!
S'il vous plaît!
Une moto s'est arrêtée.
Sans otages. On s'en occupe?
Non. Poursuivez Batman!
- Il s'échappe.
- Qui voulez-vous attraper?
Un voleur, ou le fils de
pute qui a tué Harvey Dent?
Après huit ans, il a choisi ce soir.
Il détourne I'attention de la police de Bane.
S'il vous plaît! Lâchez-moi!
TRANSFERT COMPLET
On I'a perdu!
Comment avez-vous pu le perdre?
Il a beaucoup de puissance.
Et alors? Et pas vous?
Il revient vers le centre.
Alors il est aussi idiot que son costume.
Barrez-lui la route, messieurs!
Comme un rat dans un piège, messieurs!
Je crois que vous avez le
mauvais animal, monsieur!
Sûr que c'était lui!
Bane a dit que Batman s'était interposé,
mais la mission a été accomplie.
Et les hommes qu'ils ont arrêtés?
Il a dit, je cite: "qu'ils préféreraient
mourir plutôt que de parler. "
Où trouve-t-il ces gars-Ià?
Ouvrez le champagne!
- Et on peut avoir des filles ici?
- Faites attention avec ce que vous voulez.
- Le chat t'a mangé la langue?
- Chienne stupide!
Personne ne m'a jamais accusée d'être stupide.
Vous êtes stupide, d'être venue ici ce soir.
Je veux ce que tu me dois.
- On ne peux pas...
- Beau costume!
Ce n'est pas trop difficile
de marcher avec ces talons?
Je ne sais pas, qu'est-ce que tu en penses?
- Alors, où est-il?
- Quoi?
Le programme "Casier Vierge".
L'outil ultime pour le voleur
avec un casier judiciaire.
Ne bougez pas!
- Où est-il?
- "Casier Vierge"?
Le programme dans lequel vous entrez le nom
et la date de naissance d'une personne
et quelques minutes après, il disparaît
de toutes les bases de la planète?
Ça ne semble pas trop beau pour être vrai?
Tu mens! C'est Data Riken
qui a fait le prototype.
C'est pourquoi je les achetés.
Mais ils n'avaient rien. C'était
un mythe de la mafia...
Reculez!
Je ne bluffe pas!
Ils le savent. Mais ils s'en foutent.
- Vous voulez rire!
- Pas d'armes, pas de tués.
Où est le plaisir alors?
Ma mère m'a dit de ne jamais monter
dans la voiture avec des inconnus.
Ce n'est pas une voiture.
A bientôt!
Avec plaisir!
- J'avais la situation sous contrôle
- Ce n'étaient pas des voleurs à la tire.
C'étaient des assassins entraînés.
Je vous ai sauvé la vie.
En retour, dites-moi ce que vous avez
fait avec les empreintes de Bruce Wayne.
Wayne ne plaisantait pas quand il a
dit qu'il avait un ami puissant.
J'ai vendu les empreintes à Daggett.
Pour quelque chose qui n'existe même pas.
Je doute que vous en profitiez beaucoup.
- Vous savez, quand une fille est désespérée...
- Qu'est-ce qu'il veut en faire?
Je ne sais pas, mais il
semblait très intéressé
par ce chaos sur le marché boursier.
Mlle Kyle...
Alors, c'est ça la sensation...
Je vous ai vu à la télévision, et
vous semblez avoir retrouvé votre goût
pour le pouvoir et la destruction.
Il y a trois disques.
Ce n'est pas à la police de les analyser?
Ils n'ont pas les outils
nécessaires pour les analyser.
Ils les auraient eus si vous leur aviez donné.
L'outil d'une personne est I'arme d'une autre.
Dans votre esprit, eh bien,
il n'y a pas beaucoup de choses qui
ne peuvent pas devenir une arme.
Alfred, ça suffit! La police ne faisait rien.
Peut-être qu'ils I'auraient fait. Si
vous n'aviez pas fait votre show à côté.
Vous pensiez que je n'en étais pas capable!
Vous ne I'êtes pas! Vous avez mené
la police sur une fausse piste,
avec un tas de nouveaux et
jolis jouets venant de Fox.
Mais que se passera-t-il quand
vous serez en face de lui?
Que se passera-t-il alors?
Je me battrai encore plus.
Je I'ai toujours fait.
Regardez! Sa vitesse, sa
férocité, son entraînement.
Je vois en lui le pouvoir de la foi.
Je vois en lui la renaissance
de la Ligue des Ombres.
- Vous avez dit qu'il avait été excommunié.
- Par Ra's Al Ghul.
Mais qui les dirige aujourd'hui?
Ra's Al Ghul était la Ligue
des Ombres et je I'ai battu.
Bane est juste un mercenaire. Et
on doit découvrir ce qu'il trame.
Apparemment ce sont des transactions.
Cryptées.
Et mes empreintes, grâce à Selina Kyle.
Donnez ça à Fox!
Il peut casser le code,
et nous dire quelles
transactions ils ont exécuté.
Je vais le donner à M. Fox, mais rien de plus.
Je vous ai déjà cousu,
je vous ai remis les os
en place, mais je ne vais pas vous enterrer.
J'ai enterré suffisamment de
membres de la famille Wayne.
Vous me quittez?
Vous cherchez une seule fin à votre voyage.
Partir est le seul moyen que
j'ai de vous faire comprendre.
Vous n'êtes plus Batman. Vous
devez trouver un autre moyen.
Vous parliez d'une autre vie, d'une lumière
en dehors de cette horrible grotte.
Alfred, Rachel est morte en sachant que
nous avions décidé de rester ensemble.
Ce devait être ma vie en
dehors de cette grotte.
C'est juste que je n'arrive pas à I'oublier.
Elle... n'a pas voulu, elle n'a pas pu.
Et si elle I'avait fait?
Elle ne I'a pas fait et
je ne peux pas changer ça.
Et si, avant sa mort, elle
avait écrit une lettre
disant qu'elle vous préférait Harvey Dent?
Et si, pour vous épargner la douleur...
j'avais brûlé la lettre?
Comment osez-vous utiliser Rachel
pour essayer de me stopper?
J'utilise la vérité, Maître Wayne.
Peut-être est-il temps qu'on arrête
tous d'essayer de cacher la vérité,
et d'accepter les choses telles qu'elles sont.
- Je suis désolé.
- Vous êtes désolé?
Vous essayez de détruire mon monde...
et après, vous pensez qu'on
va se serrer la main?
Non.
- Je sais ce que cela signifie
- Qu'est-ce que cela signifie?
Cela signifie que vous êtes plein
de rancur, et cela signifie aussi
perdre quelqu'un dont j'ai pris
soin depuis que j'ai entendu
son premier cri raisonner
à travers cette maison.
Mais ça peut aussi vouloir
dire sauver votre vie.
Et ceci est plus important.
Au revoir, Alfred!
Alfred?
- Vous répondez à la porte maintenant?
- Oui.
Page trois.
Apparemment, vous avez vendu plusieurs
groupes d'options sur le marché à terme.
Confirmé par empreinte du pouce.
Ces options ont expiré hier à minuit.
Dans le long terme, on devrait pouvoir
prouver que c'était une fraude,
mais pour le moment, vous
êtes complètement ruiné.
Wayne Enterprises est sur le point de
tomber entre les mains de John Daggett.
Les armes...
Nous ne pouvons pas laisser Daggett
prendre en charge "Sciences Appliquées".
"Sciences Appliquées" est verrouillé
et ne figure pas dans la comptabilité.
Mais le projet de centrale,
c'est une autre histoire.
Miranda Tate...
On doit convaincre le conseil
d'administration de la soutenir.
Montrons-lui le réacteur.
Je la vois Ià-bas dans 35 minutes,
vous feriez mieux de vous habiller.
Vous m'avez amené ici pour
me montrer cela, M. Fox?
Un peu de patience, Miss Tate.
S'il vous plaît gardez vos mains et
vos pieds à I'intérieur de la cabine.
C'est ici, n'est-ce pas?
Le réacteur est sous la rivière.
Comme ça, il peut facilement être noyé
en cas de violation de la sécurité.
Bruce Wayne est si paranoïaque?
Vous allez voir qu'il peut y avoir de quoi.
J'ai pensé que vous aimeriez voir
les fruits de votre investissement.
Plus de combustibles fossiles, de I'énergie
verte gratuite pour une ville entière!
Il y a trois ans, un scientifique
russe a publié un document
sur les réactions de fusion
à des fins militaires.
Une semaine plus tard, votre réacteur
a commencé à avoir des problèmes.
Je pense que cette machine fonctionne.
Miranda, si elle entrait en exploitation,
le danger pour Gotham serait trop grand.
Ça vous consolerait de
savoir que le savant russe
est mort dans un accident
d'avion il y a six mois?
Quelqu'un d'autre peut arriver
aux mêmes conclusions
que le Dr. Pavel, un moyen de transformer
cette source d'énergie en arme nucléaire.
J'ai besoin que vous preniez le contrôle
de Wayne Enterprises et du réacteur.
- Et pour faire quoi avec?
- Rien.
- Jusqu'à ce qu'on puisse garantir sa sécurité.
- Et si on ne peut pas?
On le désactive et on
inonde les installations.
Détruire la meilleure chance de
I'humanité pour un avenir durable?
Si le monde n'est pas prêt, oui.
Bruce, si vous voulez sauver le monde, vous
devez commencer à lui faire confiance.
Je vous fais confiance.
Ça ne compte pas. Vous n'avez pas le choix.
J'aurais pu inonder ce réacteur n'importe
quand ces trois dernières années.
Je choisis de vous faire confiance.
S'il vous plaît...
Très bien Mesdames et Messieurs,
je déclare la séance ouverte.
Je tiens à souligner qu'il y a une
personne qui n'est plus membre parmi nous.
C'est très irrégulier, même si son nom
de famille figure au-dessus de la porte.
La famille de Bruce Wayne
a créé cette société.
- Il a même mené ce groupe...
- Jusqu'à la ruine, monsieur!
Quelqu'un n'est pas d'accord?
Alors vérifiez le prix de I'action ce matin.
Spéculer sur le marché à terme a non
seulement coûté son siège à M. Wayne,
mais aussi beaucoup d'argent à nous tous.
Il doit partir.
Je regrette d'avoir à dire
qu'il a raison, M. Wayne.
Maintenant, revenons aux affaires.
Comment vous sentez-vous d'être
un homme ordinaire, Wayne?
M. Wayne, ils ont enlevé votre voiture.
Je ne savais pas que vous étiez au
conseil, je ne savais pas quoi leur dire.
On dirait que vous avez besoin
d'un chauffeur, pas vrai?
M. Wayne, est-ce que vous
allez prendre le bus?
Comment Miranda Tate a pu prendre le
dessus du conseil de Wayne Enterprises?
Je veux dire, elle a eu une réunion avec lui?
Elle a couché avec lui?
Pas que nous sachions.
Oh c'est clair, vous ne savez pas
grand-chose, non? Où est Bane?
- On lui a dit que c'était urgent.
- Oh, où est-il...
Parlez du diable, et il apparaît.
Qu'est-ce qui se passe, bordel?
Le plan s'exécute conformément aux attentes.
Vraiment? Est-ce qu'on dirait que je
dirige Wayne Enterprises maintenant?
Votre attaque sur le marché boursier
n'a eu aucun effet, mon ami!
Et maintenant, mes équipes de construction
creusent à travers la ville jour et nuit.
Comment cela va-t-il aider mon
entreprise à absorber celle de Wayne?
- Laissez-nous seuls.
- Non! Restez ici!
C'est moi qui dirige.
Vous croyez vraiment diriger?
Je vous ai payé une petite fortune.
Et cela vous donne un pouvoir sur moi?
Qu'est-ce qu'il se passe?
Votre argent et votre infrastructure
étaient importants...
jusqu'à maintenant.
- Qui êtes-vous?
- Je suis le salut de Gotham.
Je suis venu mettre fin au bal des
damnés dans lequel vous avez tous vécu.
Vous êtes le mal personnifié.
- Un mal nécessaire.
- Non!
Eh alors, pourquoi vous portez un masque?
Afin de protéger les gens autour de moi.
Oui mais vous êtes seul, non?
Vous n'avez pas de famille.
Il y a toujours des gens
dont vous vous souciez.
Mais vous ne le remarquez
qu'après les avoir perdus.
L'idée était d'être un symbole.
Batman peut être n'importe qui.
C'était ça I'idée.
- C'était génial de le voir de retour.
- Pas tout le monde est d'accord.
Je vous le dirai à la fin.
Vous avez une idée de comment
on peut trouver Bane?
Oui, j'ai 500 pages de plans de
tunnels et une lampe de poche.
En fait un peu aide serait appréciée.
Vous savez quoi? Laissez-moi
dans la vieille ville.
- Hé, hé, hé, je ne crois pas!
- Je ne crois pas que ça marche, hé!
Ce n'est pas un client.
Et de toute façon, il n'a
pas un sou à son nom.
Oui, c'est pas beaucoup, mais c'est
plus que vous avez maintenant.
En fait, ils me laissent garder la maison.
Les riches ne sont même pas ruinés
comme le reste d'entre nous, hein?
Mon ami puissant espère vraiment
vous convaincre de ne pas partir.
- Et comment ferait-il ça?
- En vous donnant ce que vous voulez.
- Ça n'existe pas.
- Il dit que ça existe.
- Il veut vous voir ce soir.
- Pourquoi?
Il veut trouver Bane. Il dit
que vous savez comment.
- Dites-lui que je vais y réfléchir
- Okay. J'aime votre appart.
M. Wayne! Je suis désolé qu'ils
aient pris tout votre argent.
Non, vous ne I'êtes pas.
On peut vous aider, officier?
Oui. Le cadavre de John Daggett a été
trouvé dans une décharge il y a une heure.
- Je pensais que vous souhaiteriez le savoir.
- Pourquoi?
Eh bien, son nom apparaît
partout sur les permis que je
viens d'obtenir, pour la plupart
des tunnels sous Gotham.
C'est pour la maintenance, la construction
des égouts et d'autres choses...
Où en êtes-vous avec les
patrouilles dans les tunnels?
Rappelez-moi de garder les
têtes brûlées en dehors de ça.
On a plusieurs équipes en bas.
Mais le réseau est très étendu.
Eh bien, utilisez plus d'hommes.
- Trouvez un moyen. Je veux le trouver.
- Oui, I'homme masqué. On est dessus.
Quittez I'uniforme! Vous
travaillez pour moi maintenant.
Nous pourrions utiliser certaines
têtes brûlées par ici.
Monsieur, la mort de Daggett
pourrait être juste une coïncidence.
Vous êtes détective maintenant, mon garçon.
Vous n'avez plus la permission
de croire aux coïncidences.
- Personne ne répond.
- Non...
- Je suis tout seul maintenant.
- Vous avez des clés?
Je ne sais même pas.
J'espère que vous ne
m'aimiez pas pour mon argent.
La souffrance renforce le caractère.
Je vais prendre soin de I'héritage
de vos parents, Bruce. Qui est-ce?
Où est Alfred?
- Il est parti. Il a pris tous les...
- Qu'est-ce qui se passe?
- On a dû couper I'électricité.
Vous êtes douée.
Quand j'étais petite, on n'avait
presque rien. Alors les
nuits où on avait du feu,
on se sentait très riches.
Je croyais que votre famille était aisée.
Pas toujours, pas quand j'étais jeune.
- Une vieille erreur
- J'en ai fait quelques-unes moi aussi.
Plus que quelques-unes. Nous
pourrions partir ce soir.
Nous pouvons prendre mon
avion et aller où vous voulez.
Un jour, peut-être, mais pas ce soir.
Ne soyez pas timide!
Wayne a dit que vous pouvez
m'avoir le "Casier Vierge".
- Ça dépend...
- De quoi?
Pour quoi vous voulez I'utiliser.
Je I'ai acquis
pour qu'il ne tombe pas
dans de mauvaises mains.
Alors vous ne pas me faites pas confiance...
- Comment peut-on changer ça?
- Commencez par m'emmener à Bane.
C'est vous qui I'avez demandé...
A partir d'ici, les hommes de
Bane patrouillent dans les
tunnels, et ce ne sont pas
des adversaires habituels.
Moi non plus.
- Il est derrière vous!
- Qui?
Moi!
Qu'est-ce que vous...
Juste un peu plus loin.
Je devais trouver un moyen de les
arrêter d'essayer de me tuer.
- Vous avez fait une grosse erreur.
- Pas aussi grosse que la vôtre... Je le crains.
- Bane...
- Ne faites donc pas cette tête. M. Wayne...
La paix vous a coûté votre force.
La victoire vous a vaincu.
La théâtralité et la tromperie... de
puissants agents pour les non initiés.
Mais nous sommes des initiés,
n'est-ce pas, Bruce?
Des membres de la Ligue des Ombres.
Et vous nous avez trahis.
Oui. Et vous avez été excommunié
par une bande de psychopathes.
Je suis la Ligue des Ombres. Et je suis ici
pour accomplir le destin de Ras Al Ghul!
Vous vous battez comme un jeune
homme, vous ne retenez rien.
C'est admirable, mais c'est une erreur.
Ooh, vous pensez que I'obscurité
est votre alliée? Vous avez
adopté le noir, mais moi je suis né avec.
Il m'a façonné.
Je n'ai pas vu la lumière
avant de devenir un homme.
Et alors, tout ce qu'elle a
fait c'est de m'aveugler.
Les ombres vous trahissent,
parce qu'elles m'appartiennent!
Je vais vous montrer où j'ai élu domicile,
en me préparant à apporter la justice.
Et puis, je vous briserai.
Votre arsenal si précieux! Accepté avec joie!
On en aura besoin.
Ah oui! Je me demandais ce qui
pèserait le plus lourd...
Votre esprit...
ou votre corps?
Passez-moi le commissaire Gordon.
J'ai une piste sur I'enlèvement du député.
- Excusez-moi, mademoiselle.
- Oui?
Puis-je voir votre billet et
votre identité, s'il vous plaît.
Vous voulez bien?
J'ai montré votre photo au député.
Devinez quoi?
- Ne me dites pas. Toujours amoureux?
- Oh complètement.
Mais il porte plainte, toutefois. Vous
avez fait quelques erreurs, Miss Kyle.
- Il faut bien manger...
- Et vous avez un bon appétit.
Pourquoi courir? Vous ne pouvez pas
nous échapper avec un tel casier.
Peut-être que ce n'est pas à
vous que j'essaie d'échapper.
A qui alors? A Bane?
Que savez-vous à son sujet?
Que vous devriez le craindre
autant que je le fais.
Nous pouvons vous offrir une protection.
Ok.
Quand je vous ai vu, je cherchais un de
mes amis, Bruce Wayne. Ils I'ont tué?
Je ne suis pas sûre.
Pourquoi ne m'avez-vous pas...
simplement tué?
Vous n'avez pas peur de
la mort, vous I'acceptez.
Vous méritez une peine plus lourde.
- Vous êtes un tortionnaire?
- Oui.
Mais pas de votre corps. De votre âme.
- Où suis-je?
- Chez moi.
Où j'ai appris la vérité sur le
désespoir, comment vous allez le faire.
Il y a une bonne raison
pour laquelle cette prison
est comparée à I'enfer sur Terre. L'espoir.
Tous ceux qui sont passés par ici
au cours des siècles, ont regardé
en haut vers la lumière, et se sont
imaginé monter vers la liberté.
Tellement facile, tellement simple!
Et comme ces naufragés qui boivent I'eau de
mer pour étancher une soif incontrôlable,
beaucoup sont morts en essayant.
Et alors ici il ne peut pas y avoir
de vrai désespoir sans espoir.
Et en terrorisant Gotham,
je vais nourrir ses
habitants d'espoir pour
empoisonner leurs âmes.
Je vais leur laisser croire
qu'ils peuvent survivre, et
je les regarderai se grimper
les uns sur les autres,
pour rester au soleil.
Vous pouvez me regarder
torturer une ville entière.
Et quand vous aurez réalisé
I'ampleur de votre échec,
alors nous aurons accompli
le destin de Ras Al Ghul.
Nous allons détruire Gotham.
Puis, quand tout sera fini, et que
Gotham ne sera plus que cendres...
Alors, vous aurez ma permission de mourir.
Vous I'enfermez ici?
La loi Dent permet la non-ségrégation
en cas de situation particulière.
Elle s'est évadé de la prison des
femmes la première fois à 16 ans.
- Ouais, viens plus près.
- Alors chérie. Tu veux me tenir la main?
Elle s'en sortira bien.
Je ne vois pas pourquoi vous voulez réunir
le conseil pour le projet de centrale.
Bruce a fait beaucoup de
bonnes choses, mais ne
rien dire au conseil
n'était pas I'une d'elles.
Soyez assez aimable pour nous rejoindre, M.
Le Président! Tout ce
dont j'ai besoin maintenant, c'est
d'un membre ordinaire de plus.
- M. Fox, pouvez-vous nommer quelqu'un?
- Non, je suis volontaire.
Où nous emmenez-vous?
- Vous aviez raison,
monsieur le commissaire!
Pouvez-vous nous excuser s'il vous plaît?
- Qu'est-il arrivé?
Votre homme masqué a enlevé les membres
du conseil de Wayne Enterprises. Il a
relâché la plupart d'entre eux, mais
il en a emmené trois dans les égouts.
On arrête les patrouilles et les
parties de cache-cache. Emmenez
toutes les forces disponibles en
bas et prenez-les par la force!
- Le maire veut éviter la panique.
- Alors c'est un exercice?
Je suis désolé de ne pas
vous avoir pris au sérieux.
Pas vous, vous me dites que
Batman a disparu. Alors, suivez
tous les pistes sur Daggett de
toutes les manières possibles.
Oui, monsieur.
Il demande combien vous nous
paieriez pour vous laisser mourir.
Je lui ai dit... Je lui ai
dit que vous n'avez rien.
Dites à votre ami qu'il
le fasse pour le plaisir.
Ils me paient plus que ça
pour vous garder en vie.
Il va essayer de grimper.
- Quelqu'un a-t-il jamais réussi?
- Bien sûr que non!
Il dit qu'il y en a un qui a réussi.
Un enfant.
Un enfant né dans cet enfer.
- Bane...
- Une vieille légende.
Rien d'autre.
Quoi que ce soit qu'il veut que vous
regardiez, ça va bientôt arriver.
Explosion en bas!
Mettez-le en marche!
J'ai juste besoin d'un autre membre du
conseil, il y en a 8 autres qui attendent.
Je ne le ferai pas.
Très bien, arrêtez! Lucius,
vous allez tuer cet
homme et vous-même, et ça
les ralentira à peine.
Allez-y alors, faites votre job!
Emmenez-les à la surface! Les personnes
de leur rang méritent de vivre
I'expérience de la prochaine ère
de la civilisation occidentale.
J'ai fait la moitié des endroits
marqués sur les plans des cimenteries
de Daggett, où ils ont coulé du
béton pour les tunnels souterrains.
Quelque chose de suspect avec le béton?
- Franchement, commissaire, je
ne suis un ingénieur civil. Mais
vous pouvez identifier une tendance.
Continuez à regarder!
C'est fait! Maintenant c'est une
bombe nucléaire de 4-mégatonnes!
Retirez le cur du réacteur!
Non! Vous ne pouvez pas faire ça!
C'est la seule
source d'énergie pour le
maintenir en fonctionnement.
Si vous I'enlevez, le noyau deviendra
instable en quelques mois.
- Cinq, selon mes calculs.
- Ça explosera!
Pour le bien de vos enfants, Dr. Pavel,
j'espère bien que ça explosera.
C'était vous devant le
bâtiment de la Bourse, non?
Quand?
Lorsque la police a voulu
accéder à Castle street,
et votre camion leur avez bloqué la route.
- Oh, ouais... Vous êtes le flic.
- Détective maintenant.
Et, en tant que détective, je ne suis
pas autorisé à croire aux coïncidences.
Qu'est-ce que vous faisiez ici?
Quel est votre travail?
Commissaire, c'est Blake.
J'ai deux témoins tués
et de nombreuses questions.
Appelez-moi quand...
Attendez une minute! Nous avons
quatre barils de poly-isobutylène.
Dans ce qui semble être de
I'huile moteur. Seigneur!
Ils ne fabriquent pas du
ciment, mais des explosifs!
- Passez-moi Foley.
- Il est à la tête de I'opération...
Ils vont droit dans un piège!
Nous voyons des milliers de policiers
entrant dans le système d'égout.
Monsieur le maire, ces
milliers de policiers...
C'est juste un exercice, c'est tout.
Maintenant si vous
m'excusez, j'ai des billets
pour voir notre équipe écraser Rapid City.
- Ici Foley.
- C'est un piège. Rappelez-les tous!
Bane a mis de I'explosif
dans les anneaux en béton.
Où?
Il y a des anneaux autour des tunnels!
Ils vont les
exploser et les policiers
resteront sous terre!
Sortez-les de Ià! Sortez-les! Maintenant!
Quelle voix magnifique!
Que la fête commence!
Citoyens de Gotham, prenez le contrôle...
Prenez le contrôle de votre ville!
- Foley. - Bon Dieu, Blake! Tous les
officiers de la ville sont dans les tunnels.
Pas tous.
Monsieur, vous allez bien?
Je suis de la police. Je
dois réquisitionner votre
voiture immédiatement.
Fais attention aux angles, novice!
Prends le manteau, mon garçon!
Ceci, ceci est I'instrument
de votre libération!
Le satellite détecte une radiation.
Quoi que ce soit, c'est nucléaire.
Présentez-vous au monde!
Dr. Leonid Pavel, docteur
en physique nucléaire.
Pavel a été confirmé mort
dans un accident d'avion
dans une opération en Ouzbékistan,
mais il semble que ce soit lui.
Et ça, qu'est-ce que c'est?
Il s'agit d'une bombe à neutrons opérationnelle
avec un rayon d'action de 10 km.
Et qui est capable de la désarmer?
- Seulement moi.
- Seulement vous... Je vous remercie, docteur!
Alors, cette bombe est armée.
Cette bombe est mobile. Et
I'identité de I'homme qui appuiera
sur le bouton est un mystère.
Car I'un de vous détient le détonateur.
Nous ne sommes pas venus ici en
tant que conquérants, mais en
tant que libérateurs pour redonner
la ville à sa population.
Et au premier signe de contact
avec le monde extérieur,
ou de toute tentative
d'évasion de ses habitants,
ce citoyen anonyme, ce héros
méconnu fera exploser la bombe.
A partir de maintenant, la
loi martiale est en vigueur.
Retournez dans vos foyers, prenez
soin de vos familles, et attendez.
Demain vous allez prendre ce
qui vous appartient de droit.
Faites décoller les chasseurs! Qu'ils
partent en vols de reconnaissance.
Appelez le Président!
Les chars et les avions ne peuvent pas
nous empêcher de faire exploser la bombe.
Envoyez un représentant
pour négocier I'accès
aux vivres et aux moyens de communication!
Combien d'hommes avez-vous, fiston?
Vous n'en avez pas assez pour empêcher 12
millions de personnes de quitter I'île.
Non, nous n'en avons pas assez. Mais vous si.
Et pourquoi diable nous vous
aiderions à garder vos otages?
Si quelqu'un passe sur ce pont,
Gotham sera réduite en cendres.
Les habitants de notre grande
ville ont la force de caractère.
Ils I'ont prouvé dans le passé
et vont le prouver à nouveau..
Nous ne négocions pas avec les terroristes,
mais nous reconnaissons la réalité.
Comme la situation s'aggrave, une
chose doit être comprise avant tout.
Habitants de Gotham, nous ne
vous avons pas abandonné.
- Qu'est-ce que ça signifie?
- Ça signifie que nous sommes seuls.
Je dois faire une déclaration télévisée.
- Monsieur, ils vous tueront dans la
seconde où vous vous montrerez.
Bane dit qu'il redonne la
ville à la population.
Ils ont besoin de savoir
que je peux les mener.
Bane ne le permettra pas.
- Alors il révélera son vrai visage
- Et vous serez mort...
Derrière vous se trouve un symbole d'oppression.
La prison Blackgate,
Ià où un millier de gens ont
souffert à cause de cet homme:
Harvey Dent.
Qui vous a été présenté comme un
symbole éclatant de la justice.
On continuera de bouger jusqu'à ce
qu'on arrive devant une caméra.
Ils vous ont aveuglé avec
une fausse idole, pour
vous empêcher de détruire
cette ville corrompue!
Permettez-moi de vous dire la
vérité au sujet de Harvey Dent! Je
cite les mots du commissaire
divisionnaire de Gotham, James Gordon:
"Batman n'a pas tué Harvey Dent,
il a sauvé mon fils. Puis il
a pris le blâme pour les crimes
odieux commis par Harvey. "
"Pour que je puisse enterrer ma honte, j'ai
créé un mensonge autour
de cette fausse idole. "
"Je dois maintenant faire I'éloge
du fou qui a essayé de tuer mon
fils, mais je ne peux plus vivre
avec ce mensonge sur la conscience. "
"Il est temps de dire la vérité aux habitants
de Gotham, et de donner ma démission. "
Et vous acceptez la démission de cet homme?
Et vous acceptez la démission de tous
ces menteurs, de tous ces corrompus?
Ces hommes enfermés à Blackgate
depuis huit ans, sans conditionnelle
en vertu de la Loi Dent, tout
ça sur la base d'un mensonge?
Gotham avait besoin d'un héros.
- Maintenant, plus que jamais.
- Vous avez trahi tout ce en quoi vous croyiez.
Il y a un moment où, quand les structures
vous lâchent, et quand les lois
ne sont plus des instruments qui vous
soutiennent... Vous les oubliez,
et vous laissez le loup
entrer dans la bergerie.
Un jour, il se pourra que tu passes
par la même période de crise. Et
ce jour-Ià, j'espère que tu auras
un ami comme celui que j'ai eu!
Qui plonge ses mains dans la merde, afin
que tu puisses garder les tiennes propre!
Vos mains ont I'air bien
sales pour moi, commissaire.
Nous reprenons Gotham des mains
des corrompus, des riches.
Des générations d'oppresseurs
qui vous ont ligoté avec des
mensonges opportunistes,
et nous vous la redonnons
à vous, ses habitants.
Gotham est la vôtre. Personne ne pourra
s'y opposer, faites ce que vous voulez,
et commencez par attaquer Blackgate
et libérer les opprimés!
Que ceux qui veulent se battre s'avancent.
D'une armée, le monde se lèvera.
Les puissant seront arrachés
à leurs nid décadent...
et jetés dans le monde froid,
pour endurer leur peine!
Les tribunaux seront constitués. Les spoliés
seront restitués. LE SANG SERA VERSE!
Les policiers pourront vivre, lorsqu'ils
apprendront à servir la vraie justice...
Cette grande ville... va se libérer!
Gotham va survivre!
Il dit que vous devez
réparer votre dos en premier.
Comment le sait-il?
Il était le médecin de la prison.
Un accro à la morphine,
qui a connu ce plaisir
de personnes influentes,
- y compris votre ami masqué.
- Comment?
Il y a plusieurs années,
il y a eu une épidémie.
Certains des prisonniers ont attaqué Bane.
Les médecins ont essayé
de réparer son visage,
et I'ont laissé dans une agonie perpétuelle.
Le masque permet d'inhiber la douleur.
Bane est I'enfant qui s'est échappé?
Il est né ici?
La légende dit qu'il y avait
un mercenaire travaillant pour
un chef de guerre. Il est tombé
amoureux de la fille du chef.
Ils se sont mariés en secret,
mais le chef I'a découvert,
et le mercenaire a été condamné
à mourir dans cette fosse.
Mais à la place, il fut exilé.
Le mercenaire a cru que sa femme
avait demandé sa vie sauve.
Mais ce qu'il ne savait pas, c'était
le prix réel de sa liberté.
Elle a pris sa place dans le puits. Et elle
portait dans le ventre
I'enfant du mercenaire.
L'innocence ne peut pas fleurir
sous terre, il lui faut la lumière.
Un jour, le médecin oublia
de verrouiller la cellule.
Mais I'enfant avait un ami, un protecteur,
qui a montré aux autres que cette
innocence était leur rédemption, qu'elle
devait être protégée. La mère de
I'enfant n'a pas eu autant de chance.
Cette prison est celle
de Bane maintenant, il
ne veut pas que cette
histoire soit racontée.
Oh, mon Dieu.
Vous avez une vertèbre qui sort dans le dos.
Il faut la remettre en place.
Restez comme ça jusqu'à ce que
vous puissiez vous redresser.
Vous ne croyiez pas que je
reviendrais, Bruce Wayne?
- Je vous ai dit que j'étais immortel.
- Je vous ai vu mourir.
Oh, I'immortalité prend de nombreuses formes.
J'ai eu une femme. Mon grand amour.
On me I'a prise.
C'était vous, le mercenaire.
Bane est votre fils, votre héritier. Je
suis ici pour veiller à ce que la Ligue
des Ombres accomplisse son devoir pour
rétablir I'équilibre de la civilisation.
Vous-même avez lutté contre la décadence
de Gotham pendant des années,
avec toute votre force, toutes vos
ressources et votre autorité morale.
Et votre seule victoire a été un mensonge.
Maintenant,
vous comprenez? Gotham
ne peut pas être sauvée,
et on doit la laisser mourir.
Non!
- Qu'est-ce que c'est?
- C'était la maison de quelqu'un.
Maintenant c'est la maison de tout le monde.
Il y a un orage qui arrive, tu te rappelles?
C'est ce que nous voulions.
C'est pour le bus, au cas
où on arrive à évacuer.
- Des nouvelles du commissaire?
- Moins vous en savez, mon père...
Comment vont les garçons?
Eh bien, on a plus de courant,
donc ils peuvent regarder la télé.
- C'est bon de vous revoir, mon père.
- Blake, faites attention dehors!
Ils chassent les policiers comme des chiens.
- Pourquoi faire de I'exercice?
- Je ne suis pas destiné à mourir ici.
Ici ou Ià, quelle est la différence?
- Je t'ai dit que c'était impossible!
- Tu m'as dit qu'un enfant avait réussi.
Mais pas un enfant ordinaire,
un enfant né en enfer,
endurci par la douleur.
Pas un homme d'une famille aisée.
On a des bleus sur place, monsieur.
On attend juste des infos.
- Avez-vous des ID?
- Bien sûr que non.
- Comment peut-on vous faire confiance?
- Vous n'avez pas le choix.
Commissaire Gordon. Je suis le
capitaine Jones, des forces spéciales.
- Capitaine, c'est bon de vous avoir ici
- C'est notre devoir, monsieur.
Alors combien êtes-vous?
Eh bien plusieurs douzaines, je ne
préfère pas dire le nombre exact.
Mais sous terre, il y a environ
3000 agents pris au piège.
- Dans quel état sont ils?
- Ils ont reçu de la nourriture et de I'eau.
- Nous pouvons les sortir de Ià?
- Oui, monsieur.
Éliminez les mercenaires qui gardent les
tunnels au sud d'Ackerman Park, un trou
assez grand pour tirer 10 à la fois. Je suis
en contact avec un collègue Ià-dessous.
Ils n'attendent plus que le jour J.
Commandant, ils n'ont pas vu la
lumière du jour depuis trois mois.
Des policiers qui n'ont pas vu la
Et la bombe? Le satellite n'a pas
détecté de signe de radiation.
Comment ils la gardent dans un camion?
Il doit avoir un doublage en plomb.
- Ils se déplacent tout le temps.
- Bon, donc vous connaissez le camion?
Eh bien, c'est I'un de ces trois.
On les a suivis.
Un leurre.
Vous ne croyez pas qu'il
va revenir, n'est-ce pas?
Mon opinion n'a pas d'importance.
En fait, si elle en a. Vous devriez placer
votre foi dans quelque chose de plus concret.
Mais les routes ne varient pas beaucoup.
- Ok. Et la personne avec le détonateur?
- Pas d'indices. C'est un bluff.
Bane ne confierait jamais
le détonateur à un autre.
Nous ne pouvons pas prendre le risque.
Jusqu'à ce
qu'on le trouve, on continue
de suivre le dispositif.
Et pendant ce temps,
Gotham vit sous le pouvoir
d'un chef de guerre?
Comme un état sans lois?
Calmez-vous, officier. La
situation est sans précédent.
Nous ne pouvons pas mettre en
danger la vie de millions de gens.
Vous allez leur dire? Vous allez
leur dire ce qui se passe réellement?
Capitaine, la situation est plus
compliquée que vous le pensez.
Il y a quelqu'un que vous devriez voir.
Je suis monté pour trouver
un point de vue. Et j'ai
trouvé les têtes d'une
entreprise qui vivent ici.
- Quelle entreprise?
- Wayne Enterprises.
- M. Fox, pouvez-vous briefer le capitaine?
- Mme Tate connaît très bien la situation.
En tant que D.G. de Wayne Enterprises,
j'assume toute la responsabilité.
- Pour quoi?
- C'est nous qui I'avons construite.
- Vous avez construit la bombe?
- C'est un réacteur nucléaire très innovant.
Bane a transformé le noyau en bombe, en le
détachant du réacteur. Voici
la partie importante.
Quand les cellules de combustible
se dégradent, le dispositif
devient de plus en plus instable,
jusqu'à ce qu'il explose.
- C'est une bombe à retardement
- Et elle va exploser dans 23 jours.
Indépendamment de la
révolution de Bane, ou de
ce que le monde extérieur choisit de faire.
Donc votre projet de négociation ne
semble pas aussi bon que vous le pensiez.
Vous pouvez la désarmer?
On pourrait la reconnecter au cur
du réacteur pour la stabiliser.
Sortons de cet endroit et agissons.
Très bien, allons-y.
Non, je prends la direction des opérations.
Vous restez ici pour vous occuper d'eux.
Quelqu'un nous a dénoncé.
Je préfère mourir que de parler.
Et si on changeait de plan, capitaine.
- Il y avait des gens Ià-haut
- Emmenez-les se faire juger! Et
pendez-les où tout le monde peut les voir!
Il a déclaré que le saut vers la
liberté n'est pas basé sur la force.
- Mon corps fait le saut.
- Survivre vient de I'esprit. De I'âme.
Mon âme est aussi prête à
s'échapper que mon corps.
La peur, c'est pourquoi vous échouez.
Non, je n'ai pas peur. Je suis en colère.
Bruce...
Pourquoi tombons-nous?
Vous n'avez pas peur de la mort.
Et vous pensez que
ça vous rend plus fort?
Mais ça vous rend faible.
Pourquoi?
Comment pouvez-vous aller plus
vite que ce qui est possible,
sauter plus loin que ce qui est
possible, sans I'impulsion
la plus puissante de I'esprit?
La peur de la mort.
J'ai craint la mort. J'ai peur
de mourir ici, alors que ma
ville brûle, et qu'il n'y a
personne Ià-bas pour la sauver.
- Alors, faites I'ascension!
- Comment?
Comme I'enfant a fait.
Sans corde.
Comme ça, la peur va vous envahir.
Ah, des provisions pour votre voyage.
C'est merveilleux!
- Qu'est-ce que cela signifie? - "Lève-toi!"
Non.
C'est une erreur! Emmenez-moi à Bane!
Je veux parler à Bane. Où est Bane?
Il n'y a pas erreur, monsieur Stryver.
Vous êtes Phillip Stryver,
Vice-président des Industries Daggett?
Qui pendant des années, a vécu sur le sang
et la sueur de gens moins puissants que lui!
Appelez Bane. Je suis I'un de vous!
Bane n'a aucune autorité ici. Ceci
est juste une audition de la peine.
Maintenant, vous choisissez:
L'exil ou la mort!
- L'exil.
- Vendu! A I'homme avec des sueurs froides.
Suivez la glace épaisse. N'essayez pas de
nager, vous mourrez en quelques minutes.
Alors personne n'a encore réussi?
Où sont-ils, bordel? Il ne nous reste
pas vraiment beaucoup de temps.
- Combien de temps?
- La bombe explose demain. Il nous reste
18 heures pour faire quelque chose.
- Pour faire quoi?
- Pour marquer le camion. Mettez-y un GPS,
pour qu'on puisse trouver comment I'arrêter.
C'est ça.
Foley! Où est Foley? Bordel!
Vous ne devriez pas sortir dehors.
- Jim, il n'est pas ici.
- Vous laissez votre femme ouvrir la porte
alors que la ville est sous occupation?
Attends dans la cuisine, chérie.
Qu'avez-vous fait? Vous avez
enterré votre uniforme dans la cour?
Vous avez vu ce qu'ils ont
fait aux troupes spéciales.
Avez-vous oublié toutes ces années
passées à patrouiller ensemble?
Quand tous les chefs de gangs voulaient nous
planter dès que nous avions le dos tourné?
Maintenant c'est différent, et vous le savez.
La ville est à eux.
Le gouvernement a conclu
un accord avec eux.
Bane a mis leurs couilles dans
un étau, ce n'est pas un accord.
Si vous attaquez Bane, un des
habitants fera exploser la bombe.
Vous pensez qu'il a donné le contrôle
de cette bombe à quelqu'un d'autre?
Vous pensez que ça fait
partie d'une révolution?
Il y a un seul homme qui garde son
doigt sur le bouton, c'est Bane.
Écoutez, on devrait tous rester planqués
jusqu'à ce que les choses se tassent.
- Si vous aviez votre famille ici...
- Ça ne se résoudra qu'en interne!
Écoutez, Peter. Je ne vous
demande pas de parader en
uniforme dans la ville, mais
on doit faire quelque chose.
- Désolé, Jim. Je dois...
- Rester planqué?
Que ferez-vous demain,
quand la bombe explosera?
Vous ne savez pas si ça arrivera.
J'ai entendu dire que vous aviez
besoin de monde, commissaire?
Que diriez-vous de moi à la place?
- Mlle Tate, je ne peux pas vous demander ça.
- S'il vous plaît.
- Qu'est-ce que tu nous a pris?
- Rien. Je n'ai rien pris.
Tu nous voles, nous? Sale petit enfoiré.
Les gars, vous savez que
vous ne pouvez pas entrer
sur mon territoire, sans
me le demander poliment!
Ne vole jamais rien à quelqu'un si
tu ne peux pas lui échapper, petit!
Vous êtes très généreuse pour un voleur!
- Je croyais qu'ils vous avaient tué.
- Pas encore.
- Si vous attendez des excuses...
- Ça ne vous irait pas.
J'ai besoin de votre aide.
- Et pourquoi je vous aiderais?
- Pour ça: "Casier Vierge".
Vous me faites confiance,
après ce que j'ai fait?
J'avoue avoir été un peu déçu.
Mais j'ai toujours pensé que vous valiez plus.
En fait, je crois que pour vous, ce
n'est pas seulement un outil. C'est
votre échappatoire, n'est-ce pas, vous
voulez disparaître et recommencer.
Je ne peux même pas m'échapper de cette île.
Je peux vous aider si vous
m'amenez à Lucius Fox.
J'ai besoin de savoir où il est
détenu, et de me faire rentrer.
- Pourquoi avez-vous besoin de Fox?
- Pour sauver la ville.
Qui a dit qu'elle avait besoin d'être sauvée?
Peut-être que je I'aime comme ça.
Peut-être. Mais demain,
cette bombe va exploser.
- Vous mettez votre puissant ami sur I'affaire?
- J'essaie, mais j'ai besoin de Fox.
Quand ça approche, appuyez sur le bouton.
Lorsque I'aiguille
atteint 200, donnez le signal. Je
marquerai le camion, d'accord?
Attention! Attention!
- J'ai vu!
- Des mercenaires derrière vous!
Ne bougez pas! Gardez les
mains où on peut les voir.
Commissaire Gordon, vous
êtes en état d'arrestation.
- Par quelle autorité?
- Les habitants de Gotham.
Sans avocat. Pas de témoins.
Quel genre de procès est-ce?
Vos crimes ont déjà été jugés. Ce
n'est qu'une audience pour la peine.
Et quelle sera cette peine?
La mort ou I'exil?
Crane, si vous pensez qu'on sortira bien
gentiment sur la glace, réfléchissez encore.
- La mort alors.
- Il semble que oui.
Très bien. La mort! Par I'exil.
Amenez-la moi.
Hé. On descend. Soyez prêts. Préparons-nous.
On I'a trouvé sur place.
On aura du travail demain.
Pour nous tous. Ce n'est pas tous
les jours qu'on attrape Bruce Wayne!
- Bruce?
- Vous allez bien?
Vous avez choisi le mauvais moment
pour partir en vacances, M. Wayne.
- Combien de temps avant I'explosion du noyau?
- La bombe explosera dans 12 heures.
Sauf si on peut la reconnecter au réacteur.
- Vous pouvez faire sortir Miranda d'ici?
- Pas ce soir, désolé.
- Faites ce qu'il faut.
- Ce soir j'ai besoin de vous.
- Pour quoi faire?
- Pour me faire revenir dans le jeu.
Désolé de gâcher votre plaisir, les
gars, mais ils veulent ces deux-Ià.
- Je ne vous oublierai pas, Miranda.
- Je sais.
- J'aime votre amie, M. Wayne.
- Je ne suis pas aussi chanceux.
Si on s'attaque à Bane ou à la bombe,
I'homme au bouton fera tout exploser.
Mais ils n'utiliseront pas la radio ou
le réseau mobile, trop d'interférences.
L'infrarouge n'a pas la portée.
Ils doivent utiliser
des ondes électromagnétiques
à longue portée.
- Vous pouvez les bloquer?
- Oui.
Mais j'ai besoin du canon EMP
monté sur la chauve-souris.
Vous vous souvenez où vous êtes garé?
- Il vole bien?
- Oui. Même sans le pilote automatique. Merci.
Le pilote automatique? Mais
c'est pour ça que vous êtes Ià!
La voie est libre! Venez, vite!
Pas le temps!
Fermez!
Qui êtes-vous?
Allumez-le.
- Maman, viens voir.
- Chéri, regarde!
Impossible!
Gardez-Ià ici. Il viendra la chercher.
- Où est Miranda Tate?
- Bane I'a capturée.
Il est dans I'hôtel de
ville, entouré de son armée.
Ceci bloque le signal de
déclenchement de la bombe.
Faites-le marcher jusqu'à I'aube. Si
j'appuie sur le bouton quand ça commence.
- Quand quoi commence?
- La guerre.
Vous avez oublié un point important!
Si vous travaillez seul,
utilisez un masque!
Je n'ai pas peur d'être vu en
train de lutter contre ces gars!
Le masque n'est pas pour vous, c'est
pour protéger ceux que vous aimez.
Comptez jusqu'à cinq ans et lancez!
Sans vous offenser, vous avez quelque
chose de plus gros dans cette ceinture?
- Et maintenant?
- L'assaut final sur Bane.
Mais vous devez conduire
les gens à travers le pont.
Pourquoi?
Si on échoue. Menez I'exode. Sauvez
autant de vie que vous pouvez.
Vous n'avez pas besoin de moi ici?
Vous m'avez donné une armée.
Maintenant, partez!
- Merci.
- Ne me remerciez pas encore.
Peut-être que plus tard, je
n'en aurai pas I'occasion.
Vous n'auriez pas dû...
Le tunnel principal de la ville est
bloqué par des débris. Mais le
canon a assez de puissance de feu
pour créer un chemin pour les gens.
Attendez que la bataille commence!
Vous allez faire votre guerre
pour sauver votre snob petite amie?
- Pour I'activer, mettez les gaz.
- J'ai compris.
Nous avons 45 minutes pour sauver la ville.
Non. J'ai 45 minutes pour quitter
le rayon de I'explosion.
Parce que vous n'avez aucune
chance contre ces gars-Ià.
Avec votre aide, on peut y arriver.
Je vais ouvrir le tunnel,
mais après je pars.
Vous valez mieux que cela.
Désolée de continuer à vous laisser tomber.
Venez avec moi! Sauvez-vous!
Vous ne devez rien à ces gens.
Vous leur avez tout donné!
Pas tout. Pas encore.
Dispersez-vous! Dispersez-vous
ou nous allons tirer!
Il n'existe qu'une seule force
de police dans cette ville.
Ouvrez le feu!
- Ils se rapprochent.
- Préparez-vous!
Alors vous êtes revenu pour
mourir avec votre ville!
Non, je suis revenu pour vous arrêter.
Maintenant!
C'est impossible.
Allons à la 5ème rue!
Oh, attendez. Montez dans le bus, allez-y.
Tu viens avec moi!
Toi aussi! Et toi, toi et toi, venez ici!
Tous les autres, montez dans le bus! Okay.
Vous les gars, vous allez faire du porte
à porte pour diffuser la nouvelle.
La bombe va exploser. Sortez par le
tunnel de South Street, ou par le pont.
Vous faites deux blocs, puis vous
revenez au bus. Okay? Allez-y!
- Il est revenu?
- Garde les yeux ouverts. Vas-y!
Surveillez les portes!
Où est le détonateur? Où est-il? Vous ne
I'auriez jamais donné à un citoyen ordinaire.
Où est-il? Où est le détonateur? Où est-il?
Dites-moi où est le détonateur! Après,
vous aurez ma permission pour mourir.
Je vous ai brisé.
Comment êtes-vous revenu?
Vous pensez que vous êtes le seul à
apprendre à avoir la force de vous échapper?
- Où est le détonateur?
- Mais je ne me suis jamais échappé.
Mais I'enfant, I'enfant de Ra's
Al Ghul, qui a réussi à grimper.
Mais il n'est pas I'enfant de Ra's Al Ghul.
C'est moi. Bien que n'étant pas
ordinaire, je suis une citoyenne.
Miranda? Pourquoi?
Thalia. Ma mère m'a nommé
Thalia avant d'être tuée.
De même que je serais morte,
sans mon protecteur, Bane.
Au revoir.
J'ai grimpé dans la fosse.
J'ai trouvé mon père, et je I'ai
ramené au puits par vengeance.
Mais quand on est arrivé, les
prisonniers et le médecin
avaient déjà fait leur travail
sur mon ami, mon protecteur.
La Ligue nous a acceptés et nous a formés,
mais mon père ne pouvait pas accepter Bane.
Il a vu en lui seulement un monstre, dont
I'existence était un rappel de I'enfer
où il a laissé sa femme mourir. Il a
excommunié Bane de la Ligue des Ombres.
Son seul crime était qu'il m'aimait.
Je n'ai jamais pu
pardonner à mon père, jusqu'à
ce que I'assassiniez.
Il a essayé de tuer des
millions de personnes innocentes.
"Innocentes" est un mot trop fort
pour les gens de Gotham, Bruce.
J'honore la mémoire de mon père,
en terminant son travail.
La vengeance contre son assassin est tout
simplement une récompense de ma patience.
Vous voyez? C'est un couteau lent.
Le couteau qui prend son temps.
Le couteau qui attend des
années, sans oublier,
puis glisse silencieusement entre les os.
- C'est le couteau qui coupe le plus profondément.
- S'il vous plaît.
Peut-être que ce couteau était trop lent.
- Le camion est attaqué. Gordon. Tu lui
as donné un moyen de bloquer mon signal.
Ça ne fait rien. La bombe va
exploser dans 11 minutes.
Allez!
- Ne bougez pas! Que faites-vous?
- Attendez. MCU, j'emmène ces gamins en sécurité!
Vous allez tous nous faire tuer.
Si quelqu'un
traverse le pont, Bane
fera exploser la ville!
Elle va exploser de toute façon. Vous
devez ouvrir le pont, tout de suite!
Détective, si vous faites un pas
de plus, nous vous descendrons!
Si vous faites deux pas,
nous ferons sauter le pont!
Ok retournez dans I'autobus et attendez-moi!
Attendez-moi.
Préparez un convoi. Nous devons garder
la bombe jusqu'à ce qu'elle explose!
Ne le tuez pas. Je veux qu'il
sente la chaleur. Qu'il
sente le feu de 12 millions d'âmes.
Vous avez échoué!
Adieu, mon ami!
Continuez d'avancer! Bloquez-les
dans les escaliers!
Tuez-les! Tuez-les tous!
Nous savons tous deux que je
dois vous tuer maintenant.
Vous devrez juste imaginer le feu.
À propos de cette règle
"pas d'armes"... Je ne
pense pas que j'en suis
autant persuadée que vous.
Freine!
Reste à ce niveau.
Nous devons les forcer à entrer
dans la salle du réacteur.
J'ai besoin de toi Ià-dessous.
Je serai dans les airs. Allez!
La situation a changé. Vos ordres
sont obsolètes! Je suis un
agent de police comme vous,
et je vais à votre rencontre!
S'il vous plaît, ne me tirez pas dessus!
Tirez à ses pieds!
Rien ne remplace la supériorité aérienne.
Détective, s'il vous plaît, arrêtez-vous!
S'il vous plaît, arrêtez-vous!
Arrêtez d'avancer! Faites le exploser!
Maintenant!
Vous devez amener cette bombe ici.
Il vous reste dix minutes..
Ils nous poussent vers I'entrée du réacteur.
Ils vont essayer de le reconnecter au cur.
Idiots!
Fils de putes! Vous les avez tués!
Juste pour suivre les ordres!
Les enfants, faites un
cercle et baissez la tête.
Il est de mon côté.
Mon père, on va tous
retourner au bus. Okay?
Allez! Allez! Allez! Montez dans le bus.
- Nous n'avons nulle part où aller!
- Montez dans le bus!
Vous devez tourner le camion vers I'est!
Gardez cette direction!
Aidez-moi! Tirez avec des câbles!
Fox m'a montré comme shunter le réacteur.
Oh, mon dieu!
Y compris le système d'inondation d'urgence.
Il n'y a aucun moyen d'empêcher
la bombe d'exploser.
Que faites-vous?
Les protéger de I'explosion! Tout ira bien!
Montez! Allez!
- C'est une bombe atomique!
- Vous croyez que c'est ce qu'ils veulent entendre?
Vous voulez les voir mourir sans espoir?
Allons! Préparez-vous!
Le travail de mon père est fini.
- Que faites-vous?
- Je peux I'emmener au dessus de la baie.
- Programmer la route et vous éjecter?
- Pas de pilote automatique.
Vous pouviez aller n'importe où, faire ce
que vous vouliez, mais vous êtes revenu.
- Tout comme vous.
- Je suppose qu'on est deux imbéciles.
- Peu m'importe qui vous étiez.
- Et vous aviez raison.
Les gens ne devraient pas savoir
qui est le héros qui les a sauvés?
N'importe qui peut être un héros. Même un
homme qui fait quelque chose d'aussi simple
que de mettre un manteau sur
les épaules d'un petit garçon,
pour lui montrer que le monde
ne s'est pas effondré.
Bruce Wayne?
Vlad, allez-y! Montez, vous aussi!
Allez, mon père.
Hé ça y est! Baissez la tête!
Non! C'est Batman!
Elle a explosé!
Elle a explosé dans la
baie, loin de la ville!
"Je vois une belle ville et des gens
brillants sortant des abysses. "
"Je vois les vies pour lesquelles je me suis
sacrifié, paisible, utile,
heureuse et prospère. "
"Je vois que j'ai une place dans leurs curs,"
"Et dans les curs de leurs descendants,
pour les générations à venir. "
"Ça surpasse de loin, très loin, tout
ce que je fais, ce que j'ai jamais fait. "
"C'est un bien, bien meilleur repos
où je vais, que je n'ai jamais connu. "
Je suis si désolé. Je vous ai laissé tombé!
Vous me faisiez confiance...
Et je vous ai laissé tomber.
Je peux vous faire changer d'avis,
au sujet de votre démission?
Vous savez, ce que vous avez dit sur les
structures qui deviennent des entraves?
Vous aviez raison et je ne peux
pas vivre avec, cette injustice.
- Personne ne saura jamais qui a sauvé la ville entière.
- Ils savent. C'était Batman.
Le testament de M. Wayne n'a pas été
modifié après la perte de sa fortune.
Toutefois, il y a de nombreuses
dettes que nous devons honorer.
Tous les articles ménagers
seront vendus pour payer ces
dettes, et le reste de I'argent ira à J.
Alfred Pennyworth.
La maison et le terrain seront laissés
à la ville de Gotham, à la condition
qu'elle ne soit pas démolie, modifiée,
ou altérée de quelque façon.
Elle sera utilisée dans un
seul but: I'hébergement et les
soins des enfants défavorisés
et des orphelins de la ville.
Je reste Ià pour vous assister pour les
dispositions mineures et les instructions.
- Blake, John?
- Nous n'avons rien.
Très bien, Essayez mon nom légal complet.
Vous devriez utiliser votre nom complet.
J'aime bien ce nom, Robin.
Merci.
Pourquoi vous vous souciez du
logiciel de stabilisation?
Tout le système de pilotage
automatique est obsolète.
S'il vous plaît, je veux juste ce que
j'aurais pu faire pour le réparer.
M. Fox, il a déjà été réparé, avec
une mise à jour, il y a six mois.
Vérifiez qui a ordonné la mise à jour.
Bruce Wayne.
- Des nouvelles concernant I'objet perdu?
- Pas encore.
Nous devons retourner chaque
pierre, Nous ne pouvons
pas laisser un collier de
perles disparaître comme ça.