N'OUBLIE JAMAIS
Excusez-moi.
Venez,
c'est l'heure de vous coucher.
Je n'ai rien d'original.
Je suis un homme ordinaire,
aux pensées et à la vie ordinaires.
Aucun monument ne m'est dédié
et mon nom sera vite oublié.
Mais d'un certain côté,
j'ai magnifiquement réussi.
- La forme, Duke ?
- Super.
J'ai aimé de tout mon cœur,
et c'est plus que suffisant.
Ça boume, Harry ?
J'essaie de crever,
mais ils veulent pas.
On ne peut pas tout avoir.
C'est le grand jour.
Vous le dites chaque jour,
vieille canaille.
Il fait très beau,
allons nous promener.
Je ne crois pas.
Vous devez sortir
de cette chambre.
L'air frais vous fera du bien.
Désolée, ce n'est pas un bon jour.
Elle ne fera rien.
C'est Duke.
Il vient vous faire la lecture.
La lecture ?
Non.
Je ne sais pas.
Allons, il vous plaira,
il est très drôle.
Bon, où en étions-nous ?
Oui, la soirée à la fête foraine.
Noah était avec
ses amis Fin et Sarah.
Où ils se sont rencontrés.
Le 6 juin 1940.
Allie avait 17 ans.
Petit homme gagne un prix !
- Merci.
- Vous êtes très drôle.
J'ai démoli son truc.
Ces jeux sont truqués.
Salut !
Comment tu t'appelles ?
C'est qui avec Sara ?
Allie Hamilton.
En vacances avec sa famille.
Son père est riche comme Crésus.
Salut, Fin !
J'ai gagné ça pour toi.
Merci !
Tu veux de la barbe à papa ?
D'accord.
Tu danses avec moi ?
Non.
Pourquoi ?
Parce que je ne veux pas.
Noah, elle est avec nous.
Allie, tu viens sur la grande roue ?
Avec plaisir.
- Noah Calhoun.
- Quoi ?
Il bosse à la scierie avec Fin.
Il était collé contre moi.
J'ai vu ça.
C'est Noah, que veux-tu.
Je suis étonnée de le voir ici.
Tu lui plais.
Tu as mis la barre ?
Hé, ça va pas ?
- C'est interdit !
- Je te paierai en bas !
Je suis Noah Calhoun.
- Alors ?
- Enchanté.
- C'est qui ce type ?
- Noah Calhoun.
- J'aimerais t'inviter.
- Tu permets ?
Pas plus de deux par balancelle !
D'accord, Tommy.
Descends, tu vas te tuer !
- Tu sortiras avec moi ?
- Quoi ?
Non !
- Jamais ?
- Non !
C'est clair, non ?
Pourquoi ?
Parce que je ne veux pas.
Tu me laisses pas le choix.
Je ne plaisante pas, arrête !
Pour la dernière fois...
tu sortiras
ou tu sortiras pas avec moi ?
Ma main glisse.
Sers-toi de l'autre, idiot !
Que si elle dit oui.
Sors avec lui, chérie.
D'accord, je sortirai avec toi.
- Pas de pitié.
- Non, je le veux !
- Tu veux ?
- Oui !
Dis-le.
- Je veux sortir avec toi !
- Encore.
Je veux sortir avec toi !
D'accord, on sortira ensemble.
Tu te crois malin, hein ?
C'était pas drôle !
Bon, je m'en occupe.
Tu fais quoi ?
Fais pas ça.
Tu la ramènes moins, hein ?
Je te le ferai payer.
Peut-être ou peut-être pas.
Tu l'as vue ?
La fille de la fête foraine.
Tu te souviens de moi ?
Oui, bien sûr, monsieur Caleçon.
- Oui.
- lnoubliable.
Ecoute, je suis vraiment désolé.
C'était idiot
d'escalader la grande roue.
Je devais être près de toi.
C'était viscéral.
Quelle réplique !
Tu la sors à toutes les filles ?
Non.
Je t'ai vu l'autre soir
avec Miss Ribbons.
- Que fais-tu ce soir ?
- Quoi ?
Ou demain, ou ce week-end.
- Pourquoi ?
- Notre sortie.
Quelle sortie ?
- Tu as promis.
- Non.
Si, tu as promis et juré.
J'ai dû changer d'avis.
Pour toi, je suis un malpropre,
un inconnu qui t'aborde,
mais moi, je me connais.
Quand je vois
un truc qui me plaît, je dois...
J'adore.
- Ça me rend dingue.
- De quoi tu parles ?
De toi.
- Tu es très fort.
- Quoi ?
Très fort.
Fantastique.
Je suis impressionnée !
- Je suis pas comme ça.
- Mais si.
Je peux être drôle si tu veux.
Ou songeur.
lntelligent... superstitieux.
Courageux, je peux être aérien.
Je peux être ce que tu veux.
Dis ce que tu veux et je le serai.
Tu es bête.
Je peux être ça.
Une sortie ! Tu risques quoi ?
Je ne pense pas.
Comment te convaincre ?
Tu trouveras quelque chose.
T'es sûr qu'elle vient ?
Oui, pour la dernière séance.
Regarde, je te l'avais bien dit.
Regarde qui est là !
Tu te souviens de Noah ?
Je m'en souviens.
- Sympa de te voir.
- Toi aussi.
- Tu es très belle.
- Merci.
Très, très belle.
Oui, et t'es beau, moi aussi.
On peut aller voir le film ?
Il va commencer.
Après toi.
Monte.
On va marcher ?
Montez !
On va marcher.
Vous êtes amoureux ?
Compris, vous êtes amoureux.
O.K., salut.
C'était sympa.
Je n'avais pas vu de film
depuis longtemps.
Vraiment ?
Depuis que j'étais petite.
Quoi ?
Je suis très occupée,
je n'ai pas beaucoup de temps.
Tu es occupée ?
J'ai un emploi du temps strict.
Mes journées sont réglées.
Je me lève, petit déjeuner,
prof de maths, de latin, déjeuner,
leçon de tennis, de danse,
puis je passe
un moment en famille,
et ensuite, lecture.
Le chemin de la réussite.
Bien sûr, je postule
à diverses universités.
Radcliffe, Sarah Lawrence.
Nous les avons choisies.
C'est qui "nous" ?
Quoi ?
"Nous les avons choisies."
Maman et papa.
Nous décidons ensemble.
Pour tout ?
Pas tout,
pour les choses importantes.
Pour tout le reste,
tu décides toute seule ?
- Sois pas odieux !
- Désolé.
J'essaie de savoir
comment tu t'amuses.
Comment ça ?
Je veux dire...
tout ce que tu fais
est obligatoire, non ?
Tu fais quoi de ton propre chef ?
Je te l'ai dit.
Je ne sais pas, tu me surprends.
Quoi ?
J'ai toujours cru que tu étais...
Que j'étais quoi ?
Simplement...
libre.
Quoi ?
Libre.
Je suis libre.
On ne dirait pas.
Je le suis.
Viens voir un truc.
- Que fais-tu ?
- Viens.
- Tu vas te faire écraser !
- Par quoi ?
Avec papa, on venait ici,
et on regardait les feux changer.
Passer du vert au rouge
et au jaune.
Tu peux essayer si tu veux.
- Non.
- Pourquoi pas ?
Je ne sais pas.
Lève-toi !
C'est ça ton problème.
Tu fais pas ce que tu veux.
Entendu.
- Et si une voiture arrive ?
- Tu meurs.
- Quoi ?
- Détends-toi.
Aie confiance,
apprends à avoir confiance.
D'accord.
La peinture.
C'est ce que je fais pour moi.
J'adore peindre.
Ah bon ?
J'ai des tas de pensées
qui me trottent dans la tête.
Mais quand je tiens un pinceau,
tout s'apaise.
Ça va ?
Pourquoi tu ris ?
C'était rigolo.
Tu veux danser ?
D'accord.
Maintenant ?
lci ?
- On ne doit pas danser dans la rue.
- Mais si.
Il n'y a pas de musique.
On va s'en charger.
- Tu chantes très mal.
- Je sais.
Mais j'aime cette chanson.
"Les étés du sud sont indifférents
aux affres de l'amour.
"Prévenus et en proie au doute,
"Noah et Allie campent un garçon
et une fille convaincants,
"qui empruntent une longue route
"en faisant fi des conséquences."
Ils sont tombés amoureux ?
Oui, en effet.
J'aime ces histoires.
Continuez.
"Après cette soirée, Allie et Noah
se virent tout le temps.
"Ils devinrent inséparables."
Goûte.
C'est très bon.
"Ces vrais poèmes, les autres
n'étant que de banales images,
"ces poèmes d'intimité nocturne,
d'hommes comme moi,
"poème que mon corps véhicule,
débandé,
"comme font
les autres hommes."
Pas mal pour Whitman.
Tu as de la visite.
Je ne voulais pas déranger.
Pas du tout.
Viens ici, ma petite.
Tu tombes bien, ça nous changera
des senteurs du bois.
Papa, Allison Hamilton.
- Enchanté, Allison.
- Allie.
Enchantée, M. Calhoun.
J'ai pris un coup de vieux ?
Appelle-moi Frank.
Viens, assieds-toi.
Eh bien Allie...
Elle est jolie, fiston.
Bien plus que tu ne l'as dit.
- C'est ainsi !
- Ne l'écoute pas.
C'est quoi ça ?
Un truc que j'ai apporté.
Voyons un peu ça.
Il est de toi ?
C'est beau, regarde.
C'est un sacré tableau !
Je sais où on va le mettre.
Merci.
C'était un beau poème.
Il est de qui ?
Whitman.
Quand il était gamin,
il bégayait à mort. C'est vrai.
- Je l'ignorais.
- Je balbutiais.
Balbutier, bégayer...
Il était incompréhensible.
Et je lui ai fait lire
des poèmes à haute voix.
A force,
son bégaiement a disparu.
- C'était une bonne idée.
- Il m'a semblé.
lncroyable.
Je préfère Tennyson,
et lui, Whitman.
Allez savoir pourquoi.
Tu prendras un petit déjeuner ?
Un petit déjeuner ?
Il est 22 heures.
Et alors ? Il n'y a pas d'heure
pour les pancakes.
Tu veux un petit déjeuner ?
"Histoire damour improbable.
"Il était de la campagne,
elle, une citadine.
"Elle avait le monde à ses pieds,
il était fauché."
Noah, viens !
Regarde-les !
On fait quoi ?
Tu crois
que j'ai pu être un oiseau ?
Comment ça ?
Dans une autre vie.
Je sais pas.
C'est bien possible.
Dis que je suis un oiseau.
Non, arrête.
- Dis que je suis un oiseau !
- Arrête.
- Tu n'en es pas un.
- Dis-le !
Tu es un oiseau.
Dis que tu es un oiseau.
Si tu en es un, moi aussi.
A trois, d'accord ?
Décontractée. Tu es prête ?
Un...
Deux...
- Trois !
- Je peux pas !
Dans l'eau !
Trouillarde.
Excuse-moi.
Allez, dans l'eau, chérie.
Dans l'eau !
Je peux pas !
Passe une vitesse et vas-y !
Je comprends rien à ce que tu dis !
"Ils s'entendaient rarement
sur quoi que ce soit.
"Ils se disputaient.
"Et se cherchaient tous les jours.
"Malgré leurs différences,
ils avaient un point commun :
"ils étaient fous l'un de l'autre."
- Je dois y aller.
- Non !
Si, je dois y aller.
Papa !
Papa... je ne t'avais pas vu.
Tu m'as fait peur.
Tu es très amie avec ce garçon.
Oui.
lnvite-le dimanche,
je veux le rencontrer.
D'accord.
Bonne nuit, papa.
Bonne nuit.
Mon Dieu...
Le père explique alors au garçon :
"En théorie, on est millionnaires,
"en réalité, on vit avec des putes."
Je la tiens de l'évêque.
Olivia, ôte la carafe
qui est devant mon mari.
Il a un peu trop bu.
Que fais-tu, Noah ?
Je travaille à la scierie avec Fin.
En gros, on récupère les grumes
et on les écorce.
C'est formidable.
Merci.
Excuse-moi,
mais tu te fais combien ?
Combien d'argent ?
40 cents de l'heure.
C'est pas beaucoup,
mais j'ai pas de besoins
et j'épargne.
Mangeons.
Tu passes beaucoup de temps
avec Allie.
Vous devez beaucoup vous aimer.
Ça devient sérieux, non ?
Oui, m'dame.
L'été s'achève bientôt.
Que ferez-vous ?
Charleston
n'est qu'à quelques heures.
Allie entre à Sarah Lawrence.
Elle t'a pas dit ?
Non, elle a rien dit.
Je viens de recevoir la lettre.
Pas grave.
Sarah Lawrence est à New York.
Je savais pas.
Cette conversation
nous gâche le repas.
Laisse les jeunes tranquilles,
ce n'est pas l'inquisition.
Mes lèvres sont scellées.
Il y a celle de la religieuse
et des 4 étalons.
Si c'est ça, je quitte la table.
Je vais le faire !
Non !
Ce garçon a pris trop de place
dans son cœur.
C'est une amourette d'été.
Des soucis à venir.
Allie, c'est toi ?
On va ailleurs ?
D'accord.
Attends-moi.
Allie !
Viens !
Il y a une marche.
Ne bouge plus.
N'ouvre pas les yeux.
C'est bon.
Windsor Plantation.
Construite en 1 772.
Francis Marion aurait demandé
la main de sa femme
ici même, sur ces marches.
Attention, elles sont pas sûres.
Cet endroit est immense.
Oui, un immense taudis.
Je l'achèterai
et je le remettrai en état.
Il suffit d'un nouveau plancher,
de nouveaux murs,
- et d'un toit.
- C'est tout ?
De plomberie et d'électricité.
- Et de mobilier.
- Oui, c'est ça.
On est près de l'eau
et il y a une grange.
Je pourrais en faire mon atelier.
Et moi ?
Je n'ai pas mon mot à dire ?
Tu as des idées ?
Oui, j'en ai.
Tu veux quoi ?
Une maison blanche
aux volets bleus.
Une chambre avec vue
pour peindre.
Quoi d'autre ?
Une véranda à l'ancienne
autour de la maison.
Où on pourra boire le thé
au coucher du soleil.
D'accord.
Promis ?
Promis.
Bien.
- Où tu vas ?
- lci.
Je ne peux pas jouer si tu fais ça.
Fais-moi l'amour.
Noah ?
Je t'ai demandé
de me faire l'amour,
mais il faut que tu m'expliques.
Vraiment ? Tout ?
- Je te fais mal ?
- Non.
Des tas de pensées
me traversent l'esprit.
Ce n'est pas grave.
A quoi penses-tu à cet instant ?
A cette seconde ?
Tu t'attendais à ça
quand tu m'as emmenée ici ?
- Non.
- Non ?
Tu n'y pensais pas du tout ?
- Bien sûr que si.
- Ah bon ?
Tu pensais quoi ?
Je parle trop, n'est-ce pas ?
Je vais me taire.
Motus et bouche cousue.
- Tout va bien ?
- Oui.
D'accord.
Comment peux-tu être si calme ?
Tu ne penses à rien ?
Je deviens folle
et pour toi, tout va bien.
Rien ne t'inquiète ?
Excuse-moi.
Je voulais que ce soit parfait
et je ne peux pas me taire.
Je t'aime.
Tu le savais ?
Je t'aime aussi.
Tu n'as pas à le faire
si tu ne veux pas.
Non, je veux le faire.
Quoi ?
Fin, tire-toi !
Les parents d'Allie sont furieux.
La police la cherche partout.
Vous avez prévenu la police ?
Il est 2 h du matin !
Dieu merci, tu n'as rien.
Où étais-tu ?
Tout est de ma faute.
Tu permets ?
J'aimerais parler à ma fille.
En tête-à-tête, mademoiselle.
- Merci pour tout, lieutenant.
- Pas de problème.
Rentrez chez vous, il est tard.
Elle n'y est pour rien,
j'ai perdu la notion du temps.
Assieds-toi.
Elle fait l'imbécile
avec ce garçon, ça doit s'arrêter !
Je n'ai pas passé
1 7 ans à l'élever,
à tout lui donner, pour qu'elle
gâche tout avec une amourette !
Elle finira brisée ou enceinte.
C'est un brave garçon, mais il...
- Il est quoi ?
- Un moins que rien !
Pas pour toi !
Moins que rien ?
Un manuel, un ouvrier.
Et alors ?
Tu feras quoi ?
Tu iras vivre chez son père,
et tu pondras des mômes ?
Pourquoi pas ?
Ça suffit, tu ne le verras plus.
- Non !
- C'est ainsi.
Non, tu ne me diras pas
qui je dois aimer !
- Aimer ?
- Oui, papa.
Je l'aime !
Je l'aime.
Il n'est pas pour toi, ma chérie.
Il n'est pas
ce que vous souhaitez pour moi.
Il n'est pas...
Il est pauvre, fruste,
sans culture, rien de bon.
Je l'aime !
A 1 7 ans,
tu ne sais rien de l'amour.
Et toi, si ?
Tu ne regardes pas papa
avec amour.
Tu ne le touches pas,
ne ris pas, ne joues pas.
Tu ne connais rien à l'amour !
Noah ?
Tu t'en vas ?
Je regrette, je ne sais que dire.
Je suis humiliée.
- Tout va bien.
- Non, ça ne va pas.
J'y vais.
Ne t'en va pas.
Je dois réfléchir.
Réfléchir à quoi, hein ?
Allez, parle-moi.
Parle-moi !
Te parler de quoi ?
Tu vas partir !
Tu t'en vas...
et je reste ici.
Je suis heureux pour toi,
mais tu auras
tant de choses à faire.
L'avenir t'appartient.
- Dis pas ça.
- C'est la vérité !
Il ne m'arrivera rien de beau,
de fantastique.
Ça ne...
Ça ne m'arrivera pas,
ce n'est pas prévu.
- Je n'ai pas à aller à la fac.
- Si !
- Je peux rester.
- Non !
Tout le problème est là.
Tu peux m'accompagner.
A New York ?
Je ferai quoi à New York ?
Tu seras avec moi.
On n'a pas à régler ça ce soir.
Attendons la fin de l'été
et on verra.
Tu veux qu'on se sépare ?
On verra bien ce qui se passe.
Tu me quittes ?
Comment veux-tu que ça marche ?
Je vois.
Ne fais pas ça, je t'en prie.
Tu ne le penses pas !
Si tu veux me quitter,
pourquoi attendre la fin de l'été ?
Fais-le maintenant !
Allez !
Allez, fais-le !
Fais-le ! Fais-le maintenant !
Fais-le !
Arrête !
Tu sais quoi ? C'est fini !
Compris ? Fini !
Ne me touche pas !
Je te hais !
Va-t'en maintenant !
Pars !
Va-t'en !
Non, attends.
On ne va pas se quitter.
Ce n'est qu'une dispute.
Demain on l'aura oubliée.
- Parti ?
- Il est parti.
Elle a dû être anéantie.
En effet.
Il a voulu être raisonnable.
Il aurait dû envoyer
ses parents au diable.
Se faire foutre.
Vous avez raison, il aurait dû.
"Quand Allie se réveilla,
"sa vie allait
complètement changer."
Que se passe-t-il ?
Nous rentrons.
Maintenant ?
Il reste encore une semaine.
Habille-toi et viens manger.
Willa fera tes bagages.
Je le ferai volontiers, Mlle Allie.
Ne touche pas à mes affaires.
Je ne pars pas !
Oh que si, Allie, tu vas partir.
Tu partiras
que ça te plaise ou pas.
Même si Aaron doit
t'emmener de force, tu partiras.
Fin !
Où est Noah ?
Il fait une livraison.
Que se passe-t-il ?
Je m'en vais.
Tu pars ?
Quand ?
Là, maintenant !
Je veux que tu dises à Noah
que je l'aime
et que je regrette tout ça.
J'ai passé la nuit avec lui,
il est désespéré.
C'est fini, ne rends pas
les choses plus dures.
Non, ce n'est pas fini.
On s'est disputés,
on a dit des horreurs,
- mais ce n'est pas fini.
- Si.
Laisse tomber, oublie.
J'arrive ! Maman, j'arrive !
Il comprend. C'est dur,
mais il comprend vraiment.
L'été est fini, il faut rentrer.
S'il veut te parler, il t'écrira.
D'accord,
mais dis-lui que je l'aime.
Tu peux faire ça ?
Je lui dirai.
Au revoir, Fin.
"Les amours dété finissent
pour des tas de raisons.
"Mais au bout du compte,
elles ont un point commun.
"Ce sont des étoiles filantes.
"Eclat spectaculaire
venu des cieux,
"aperçu fugace d'éternité,
"qui disparaît en un éclair.
"Noah était désespéré.
"Il écrivit à Allie qu'il regrettait
"davoir rompu avec elle.
"Qu'il l'aimait, voulait la voir,
et que si elle répondait,
"il irait la voir où qu'elle soit.
"Il lui écrivit tous les jours.
"Trois cent soixante-cinq lettres
"sans réponse."
Fred !
Rien ?
Désolé.
Entendu, merci !
"Après une année de silence,
"il décida doublier
et dattaquer une nouvelle vie.
"Il écrivit une lettre dadieu.
Fin et lui
"firent leurs bagages
et partirent pour Atlanta."
La guerre
a été déclarée
entre les Etats-Unis et..."
"La constitution des Etats-Unis
"et ses ennemis
qu'ils soient étrangers ou non."
"Noah et Fin s'engagèrent ensemble.
"Et après avoir traqué
Rommel dans le désert,
"ils furent affectés
à la 3e armée de Patton."
Fin !
Je me contredis moi-même ?
Entendu, je me contredis.
"En 3e année de fac,
Allie s'engagea comme infirmière.
"Elle voyait en ces corps
alignés et brisés,
"des Noah
combattant dans la jungle
"ou sur une route
balayée par la neige."
Je vais vous relever.
Prêt ?
On va poser ce pied...
par terre.
Ça va ?
Mlle...
permettez une question.
Vous ne portez pas d'alliance
et je me demandais
si je pourrais vous inviter.
Pardon ?
Un soir.
Avant de partir et de refuser,
sachez que je suis
très bon danseur,
et que mes intentions
sont malhonnêtes.
C'est bon, Casanova.
On va vous retaper
puis on en reparlera.
Mon Dieu, quelle vision de rêve !
- Il fait quoi ici ?
- Il te dévisage.
Mlle ?
Je vais mieux.
Alors, notre soirée ?
"Allie fut étonnée
de tomber aussi vite amoureuse.
"Il était beau, intelligent,
"drôle, raffiné et charmant.
"Qui plus est, il venait
dune riche famille du Sud."
Viens danser !
Tu sais,
on ne devrait pas se marier.
J'abandonne,
explique-moi pourquoi.
Je ne le voyais pas,
puis ça m'a paru évident.
Tes parents.
Ces bons vieux
papa et maman, voilà.
Parce qu'ils m'adorent.
Je suis le type idéal pour toi
à leurs yeux.
Je suis riche, du Sud
et j'ai un bon job.
Je danse divinement
et je suis intelligent.
Où est le problème ?
Ecoute-moi.
Si tu m'épouses...
Ecoute bien.
Si tu m'épouses,
tu auras perdu
ta bataille contre leur autorité.
Que va-t-on faire ?
Je ne sais pas.
Est-ce que ça va ?
En fait, je crois
que tu dois m'épouser.
Il le faut.
Vraiment ?
En m'épousant,
tes parents sauront combien
tu es déçue de ne pas les décevoir.
Je pense qu'un détail t'a échappé.
Lequel ?
Qu'il te faut obtenir leur accord,
et qu'ils ne sont pas forcément
fous de toi.
Tu crois ça ?
Je ne le pense pas.
Pourquoi ?
Parce que j'ai déjà leur accord.
Quoi ?
Autre chose encore.
Je t'aime.
Veux-tu m'épouser ?
Je fais l'idiot,
mais je suis fou de toi.
Tu m'épouses ?
Pour faire mon bonheur ?
Oui !
Je vais leur dire.
Sachez que cette jeune femme
va m'épouser !
"Elle accepta mais ne comprit pas
"pourquoi en lui disant oui,
"le visage de Noah lui apparut."
C'est bon de te revoir !
Tu saignes ?
Non, tout est en ordre !
Je t'aime.
Viens voir quelque chose.
Que se passe-t-il ?
C'est quoi ?
Regarde, j'ai vendu la maison.
Tu l'as vendue ?
Je la quitte à la fin du mois.
Avec ça et ta solde,
tu pourras l'acheter.
Quoi ?
Ton rêve, Windsor Plantation.
Papa...
Oublie, j'ai parlé à la banque,
tu auras ton prêt.
- Tu peux pas la vendre.
- C'est fait.
C'est un bon projet.
Attends.
Tu vas vivre où ?
Avec toi, gros bêta.
Tu auras besoin d'aide.
"Noah alla voir la maison
et ne vit qu'une chose :
"Allie.
"Il décida de réaliser
le rêve de sa vie.
"Il reconstruirait cette maison.
"Quand il se rendit à Charleston
pour soumettre les plans,
"le destin s'en mêla,
"et lui fit un clin dœil."
Arrêtez ce bus !
Arrêtez-vous !
Je ne peux m'arrêter qu'au terminus.
Arrêtez-le maintenant !
Vous comprenez l'anglais ?
Pas avant le terminus !
"Le fait de revoir Allie
déclencha quelque chose en lui.
"Il se persuada
que s'il terminait la maison
"de cette nuit-là,
"Allie finirait
par revenir vers lui.
"D'aucuns appellent ça
l'œuvre de l'amour,
"dautres le qualifient autrement.
"En fait,
Noah était devenu un peu fou."
C'est l'heure de déjeuner.
Il sera servi au salon.
Le melon est bon, je l'ai goûté.
Est-ce qu'ils se sont revus ?
Noah et Allie ?
Je ne vais pas dévoiler la fin
avant les bonnes choses.
Où en étais-je ?
"Quand le père de Noah mourut,
"il ne lui resta que la maison.
"A la longue, il termina la maison.
"Il regarda ce qu'il avait accompli,
"se saoula dix jours durant,
"songea à mettre le feu à la maison,
"mais finit par la mettre en vente."
Je vous en offre tant.
"Les acheteurs se pressèrent,
"mais il trouvait des raisons
pour ne pas vendre.
"Soit l'offre était trop basse,
"ou si ça collait, il trouvait
qu'elle valait beaucoup plus."
C'est très cher,
mais je la prends.
50 000 dollars.
C'est plus que mon prix.
Exact, c'est beaucoup plus.
"Il dit à l'homme
qui en offrait 5 000 $ de plus,
"que personne de sain desprit
ne ferait ça,
"et qu'il ne voulait pas
dun cinglé dans sa maison.
"Il évacuait sa frustration
le matin en barque.
"Et le soir,
pour adoucir sa solitude,
"il y avait Martha Shaw.
"Martha était une veuve de guerre
de Quail Ridge, ville proche."
Tu veux manger dehors demain ?
J'ai du travail.
On peut aller à la rivière.
La semaine prochaine.
On pourrait prendre la voiture.
Je disais ça comme ça.
Que veux-tu, Noah ?
Comment ça ?
De moi.
Parfois,
tu me parles sans me voir.
Une femme sait quand on voit
quelqu'un d'autre dans ses yeux.
J'aimerais te donner
les choses que tu veux.
Tu comprends ?
Mais je ne peux pas.
Elles sont parties.
Elles sont brisées.
Tu vois ?
- Le voile ne va pas ?
- Tu plaisantes ?
Il te va à merveille !
Tu es superbe, ma chérie !
Quand Lon te verra dans ta robe,
il va devenir fou !
Il te dévorera des yeux !
Ou des mains !
La vilaine !
Tu as vu le journal de ce matin ?
Il dit que ce sera
l'événement de la saison.
De la saison ?
On n'aura jamais rien vu de pareil !
Elle ne l'a pas organisé,
elle l'a orchestré.
Maman, le gouverneur sera là !
Mon Dieu...
- Savannah en est où ?
- 82.
- Memphis ?
- 89.
89, formidable.
Une visite.
Bonjour !
J'ignorais que tu venais.
Désolée, j'aurais dû appeler.
Tu n'as pas à appeler, voyons.
Vous nous laissez ?
Alors ?
Je ne peins plus.
Avant, je peignais
tout le temps, j'adorais ça.
Je l'ignorais.
Peins.
Oui.
Je vais m'y remettre.
Formidable.
Tout va bien ?
Il faut que je parte.
Pour régler deux ou trois choses.
M'éclaircir les idées.
Je dois m'inquiéter ?
Non, je ne pense pas.
Voilà qui me rassure.
Tu es sûre que ça va ?
Prends ton temps,
fais ce que tu as à faire.
C'est normal d'avoir la trouille
avant le mariage.
Je ne doute pas, Lon.
Je t'aime.
Je serai de retour de Seabrook
dans 48 h.
Seabrook...
J'ai vu ta photo dans le journal.
Celle devant la maison.
Je voulais voir si tu allais bien.
Je ne suis pas passée par hasard.
Tu vas bien ?
Bien, tant mieux.
Je suis idiote,
je n'aurais pas dû venir.
Tu veux entrer ?
C'est une belle histoire.
Ravi qu'elle vous plaise.
Je l'ai déjà entendue.
Peut-être plus d'une fois.
Le docteur doit vous voir.
Moi ? Maintenant ?
Non, lui.
Il n'a pas fini la lecture.
Je reviendrai lire,
ça ne devrait pas être long.
Ne bougez pas, je reviens.
En attendant, jouez du piano,
vous aimez ça.
Ah bon ?
Je ne connais rien.
Vous lisez la musique.
Sans blague ?
Qui êtes-vous ?
Le Dr Barnwell,
un des nouveaux médecins.
Je vais procéder à votre examen.
Vous avez fait deux crises
cardiaques ces 18 derniers mois.
Mineures,
dont une angine de poitrine.
Des complications ?
Aucune, tout va bien.
Entendu.
Respirez à fond.
Encore.
Encore une fois.
Formidable.
Vous prenez vos médicaments ?
Deux fois par jour.
Bien, très bien.
Remettez votre chemise.
Vous faites la lecture
à Mlle Hamilton.
Oui, ça l'aide à se souvenir.
Vous n'y croyez pas ?
Non, en effet.
Elle se souvient, Doc.
Je lis
et des souvenirs lui reviennent.
Pas toujours,
mais elle se souvient.
La démence sénile est irréversible.
C'est dégénératif.
Passé un certain cap,
ça ne revient pas.
On me dit ça sans arrêt.
Pour que vous
ne soyez pas déçu.
Merci, Doc
mais vous savez ce qu'on dit :
"La Science a ses limites,
pas Dieu."
Pas Dieu...
Ils ont pas tourné sa partition.
Vous avez fini ?
Ils ont dû la tourner.
Là, elle joue de mémoire.
Il s'appelle Lon Hammond Junior.
Comme dans "Hammond Cotton" ?
Tes parents doivent l'adorer.
C'est quelqu'un de bien.
Tu l'apprécierais.
Tu l'aimes ?
Je l'aime, je l'aime beaucoup.
Eh bien voilà.
Tu épouses Lon
et on reste amis.
D'accord ?
Tu as faim ?
Tu dîînes avec moi ?
Tu sais, je ne tiens pas l'alcool.
Si je continue,
tu devras me porter.
Calme-toi,
je voudrais pas profiter de toi.
Tu n'oserais pas, je suis mariée.
Pas encore.
Quoi ?
Qu'as-tu à me fixer ?
Les souvenirs.
Cette pièce...
C'est ici que...
Dans cette pièce ?
Je suis repu.
Moi aussi.
"Comme tes doigts
m'assoupissent,
"ton souffle me rafraîchit,
"ton pouls apaise
les tympans de mes oreilles,
"je me sens bercé
de la tête aux pieds.
"Sensation divine."
C'était vrai, n'est-ce pas ?
Toi et moi.
C'était il y a longtemps,
on était des enfants.
Mais on s'aimait vraiment,
n'est-ce pas ?
Je dois y aller.
Au revoir.
Tu reviendras demain matin ?
J'ai un endroit à te montrer.
Je t'en prie.
"Elle était revenue
telle une flamme soudaine,
"embrasant
et envahissant son cœur.
"Noah ne dormit pas,
songeant à la douleur
"qu'il éprouverait
s'il la perdait de nouveau."
J'aimerais pouvoir deviner
la fin de l'histoire.
Les enfants sont là.
Les enfants ?
Les siens.
- Vous permettez ?
- J'aimerais les voir.
Venez ici.
Bonjour, je suis Allie.
Bonjour, Mary Allen.
Enchantée.
Maggie.
Comment allez-vous ?
Bonjour, ma chérie.
Bonjour, Davanee.
Quel joli prénom !
Qui êtes-vous ?
Edmond.
Vous savez, je crois que
je vais aller faire ma sieste.
Venez, ma belle, allons-y.
Je lirai plus tard.
Je suis ravie
de vous avoir connus.
Elle a l'air d'aller bien.
Elle va bien.
Cette journée semble particulière.
Il y aura peut-être un miracle.
Papa,
reviens à la maison.
Maman ne nous reconnaît pas.
Toi non plus.
Elle ne se rendra pas compte.
Tu nous manques.
C'est de la folie de vivre ici.
On t'aidera pour maman.
On viendra à tour de rôle.
Ecoutez,
ma chérie est ici.
Je ne la quitterai pas.
Ma maison est ici.
Votre mère est ma maison.
Salut, toi.
Bonsoir.
Qui est-ce ?
Lon, qui d'autre ?
Personne, je suis surprise.
Comment m'as-tu trouvée ?
Il y a un seul hôtel à Seabrook.
Je m'inquiétais.
Où étais-tu ?
Tu vas bien ?
Je me sens un peu bête,
j'ai appelé cent fois.
Je vais bien.
Rien d'autre ?
Lon, je t'aime.
Je t'appelle demain.
Salut.
Allons-y, il va pleuvoir.
Ça te plaît ?
C'est splendide !
Comme un rêve.
Tu les nourris ?
Que font-ils ici ?
Je sais pas.
Ils devraient migrer
à Wadmalaw Sound.
Ils ne restent pas ?
Ils retournent là d'où ils viennent.
Tu as changé.
Comment ça ?
Ton aspect.
Tout.
Tu as changé aussi, mais en bien.
Tout en restant le même.
Tu l'as vraiment fait.
Quoi ?
Tout.
La maison.
C'est beau ce que tu as fait.
Je te l'avais promis.
Super...
Rentrons.
Pourquoi tu n'as pas écrit ?
Pourquoi ?
Ce n'était pas fini pour moi.
Je t'ai attendu pendant 7 ans.
C'est trop tard.
Je t'ai écrit 365 lettres.
Une par jour pendant un an.
Tu m'as écrit ?
Ce n'était pas fini.
Ce n'est pas fini.
Ce n'est pas possible.
J'ai raté ça
pendant tout ce temps ?
Recommençons.
Réveille-toi.
Tu veux me tuer, femme.
Je dois me reposer.
Je dois manger,
pour reprendre des forces.
Tu veux quoi ?
Des pancakes.
Et... du bacon.
Et du poulet.
C'est elle, n'est-ce pas ?
Je peux la voir ?
- J'aimerais la connaître.
- C'est pas une bonne idée.
Vous êtes Martha ?
Allie, j'ai beaucoup entendu
parler de vous.
Moi aussi de vous.
Vous entrez ?
Vraiment ?
Noah a une faim de loup.
On peut faire du thé.
Entrez.
J'ai été ravie.
Moi aussi.
Elle est sensationnelle.
Vraiment.
Je suis contente d'être venue.
J'avais oublié comment c'était.
Pour la 1 re fois
depuis la mort de Richard,
j'ai le sentiment
d'aspirer à quelque chose.
Je n'ai pas osé te réveiller
Je suis allé chercher à manger
Suis les flèches et tu verras...
Lon est en route.
Ton père a craché le morceau.
Faute de nouvelles,
il a décidé de venir.
C'est formidable.
Fantastique.
Toi, moi, Noah et Lon.
Quelle joyeuse famille !
Parle-moi des lettres, mère.
C'est vrai ?
Des mois durant tu m'as vue
m'endormir à force de pleurer,
et tu n'as jamais rien dit.
- Comment as-tu pu ?
- Je regrette.
- Tu regrettes ?
- Oui.
Tu as fichu ma vie en l'air !
Oui, j'ai eu tort,
mais essaie d'assumer
tes responsabilités.
En venant ici...
tu savais que ça arriverait.
Je suis une coureuse ?
Tu es incroyable.
lncroyable !
Habille-toi.
Allons faire un tour.
"Un tour" !
Pourquoi je t'accompagnerais ?
Je te connais peut-être mieux
que tu ne crois.
Je ne veux pas qu'un jour
tu puisses regretter ta décision.
Que fait-on ici ?
Tu vois cet homme là-bas ?
On ne dirait pas,
mais il y a 25 ans...
il était absolument superbe.
Nous étions follement amoureux.
Naturellement,
ton grand-père était furieux,
et on a décidé de s'enfuir.
La police nous a récupérés
avant la ville voisine.
C'est si loin...
Parfois, quand je passe par ici,
je m'arrête et je l'observe...
imaginant
quelle aurait été ma vie.
Sache que j'aime ton père.
Non, c'est important,
tu dois entendre ça.
Je l'aime,
c'est un homme merveilleux.
Il est bon avec moi,
je ne le mérite pas.
Je l'aime, Allie,
je l'aime vraiment.
Je sais.
Tout ça est très gênant.
Je ne suis qu'une idiote.
Une vieille pleurnicheuse.
C'est fou.
Je ne sais même plus
qui est cette personne.
Mon Dieu...
J'espère que tu feras le bon choix.
Matinée intéressante ?
Lon est en ville.
Il est là ?
On a vu sa voiture garée à l'hôtel.
Tu as mes lettres.
Enfin.
Que vas-tu faire ?
Je ne sais pas.
On en est là ?
Encore là ?
Et ces deux journées ?
Elles ont existé.
Elles ont été merveilleuses,
mais aussi irréfléchies.
Mon fiancé va être accablé
quand il apprendra ça.
Tu fais l'amour avec moi
et tu vas retrouver ton mari ?
C'était ton plan ?
J'ai loupé l'examen ?
Je lui ai promis,
j'ai donné ma parole.
Ta parole en a pris un coup, non ?
Je verrai en lui parlant.
Tu ne penses pas à ta parole
ni à ton cœur,
mais à la sécurité.
Ça veut dire quoi ?
L'argent !
Il en a plein !
Je te hais, espèce de salaud !
As-tu observé ce qui se passait ?
J'ai dû louper les avertissements.
Oui, sûrement.
Tu t'ennuies !
Tu ne serais pas ici
si tu étais comblée !
Salopard arrogant !
Tu restes avec moi ?
Pour quoi faire ?
On se dispute déjà.
C'est tout nous, on se dispute !
Tu me traites de salopard,
et je te traite d'emmerdeuse,
ce que tu es à 99% du temps.
Je n'ai pas peur de te froisser.
Tu reviens à chaque fois
pour m'emmerder à nouveau.
Et alors ?
Ce ne sera pas facile, ce sera dur.
On devra faire des efforts
quotidiens, mais je te veux.
Je te veux pour toujours.
Toi et moi,
chaque jour.
Rends-moi un service.
Je t'en prie.
lmagine quelle sera ta vie.
Dans 30, 40 ans,
à quoi ressemblera-t-elle ?
Si c'est avec l'autre, pars.
Je t'ai perdue une fois,
pourquoi pas deux,
si c'est vraiment ce que tu veux.
Ne choisis pas la facilité.
Elle n'existe pas.
Quoi que je fasse, je ferai du mal.
Arrête de penser aux autres.
A ce que je veux, ce qu'il veut,
ou tes parents.
Tu veux quoi ?
- Tu veux quoi ?
- Pas si simple.
Tu veux quoi ?
Bon sang, tu veux quoi ?
Je dois y aller.
"Très chère Allie,
'je n'ai pas dormi
sachant que tout était fini.
"Je ne suis plus amer,
on a vécu quelque chose de vrai.
"Si plus tard on se voit
dans nos nouvelles vies,
'je te sourirai joyeux,
"pensant à l'été
passé sous les arbres,
"à se connaître
et devenir amoureux.
"Le plus bel amour
est celui qui éveille l'âme
"et nous fait aller plus loin.
"Celui qui enflamme notre cœur
et apaise notre esprit.
"C'est ce que tu m'as apporté.
"Ce que j'espérais
te donner à jamais.
"Je t'aime, à bientôt, Noah."
C'est beau.
C'est une belle histoire.
Oui, en effet.
J'ignore pourquoi,
mais elle me rend triste.
Vous vous sentez perdue,
mais ne vous inquiétez pas.
"Rien n'est jamais perdu
ni ne peut l'être.
"Le corps, apathique,
vieux, froid,
"les braises laissées
par d'anciennes passions,
"tôt ou tard se ranimeront."
C'est de vous ?
Walt Whitman.
Je l'ai connu, non ?
Vous le connaissiez.
Si on rentrait ? J'ai un peu froid.
Qui a fait tout ça ?
Moi,
avec l'aide des amis infirmiers.
Je n'ai jamais rien vu
d'aussi beau.
Moi non plus.
On s'assied ?
- Du jus de raisin ?
- Volontiers.
Que de pilules !
Vous êtes si malade ?
"Malade" est devenu
un terme relatif pour moi.
Je vois plus ça
comme un processus
d'usure générale.
A vous.
Que s'est-il passé ?
Dans l'histoire.
Qui a-t-elle choisi ?
En fait, j'ai trois possibilités.
Je le tue.
Je peux le démolir.
Ou...
je te quitte.
Mais aucune n'est bonne.
Parce que...
à l'arrivée, je ne t'ai pas.
Et, malgré tout ça,
je t'aime.
Je t'aime aussi.
J'étais sincère
en te donnant la bague.
Moi aussi.
Avec Noah, je suis quelqu'un,
et avec toi,
je suis quelqu'un d'autre.
Il est normal de ne pas oublier
son premier amour.
Je t'aime, Allie.
Mais je te veux à moi.
Je n'ai pas à convaincre
ma fiancée de rester avec moi.
Tu n'as pas à le faire.
Je sais
que je dois être avec toi.
"Et ils vécurent heureux."
Qui ?
Lesquels ?
Bien sûr.
Je me souviens maintenant.
C'était nous.
- C'était nous.
- Ma chérie...
Je t'aime tellement.
Noah...
Je t'aime, mon ange.
Que m'est-il arrivé ?
Rien.
Tu es partie quelque temps.
On a combien de temps ?
Je ne sais pas trop.
La dernière fois,
on a eu 5 minutes.
Un vieil ami est là.
- Comment vont les enfants ?
- Bien.
Ils étaient là aujourd'hui.
Le petit Noah, Davanee...
Ils ont tellement grandi.
Mon Dieu...
que le temps passe vite.
Il nous échappe.
Oui, absolument.
Tu leur diras que je les aime ?
Bien sûr.
Et que je regrette ?
Je leur dirai, ma chérie.
Tu te souviens
de l'histoire que tu lisais ?
Oui.
Est-ce qu
je pourrais être elle ce soir ?
C'est possible ?
Tu sais quoi ?
On pourrait faire
un tour en voiture.
Sortir, aller quelque part.
Tu veux bien ?
Non, pas ce soir, ma chérie.
Allons, pourquoi ?
Vous m'avez appelée "chérie" ?
Je ne vous connais pas.
Ça veut dire quoi ?
Je suis censée vous connaître ?
Trésor, je t'aime.
Ne pars pas.
Qui êtes-vous ?
Noah, et tu es Allie.
Que voulez-vous ?
Que faites-vous ?
Allons, chérie.
N'approchez pas !
Au secours !
Calmez-vous.
Non, pas vous !
Au secours !
- On m'a appelé ?
- Vite, elle s'évanouit !
Calmez-vous.
Toi, prends son bras.
Voyons un peu.
Tout va bien.
Respirez.
Ça va aller, Allie.
Ça va aller.
L'histoire de nos vies
par Allison Calhoun
"A mon amour, Noah
Lis-moi ceci et je te reviendrai'
Bonjour, M. Calhoun.
M. Calhoun ?
Appelez le Dr Fonatant !
Pas de tension,
pas de pouls, rien !
Arrêt total !
Tenez-moi au courant !
Comptez sur nous.
On en a déjà discuté.
Tout va bien maintenant.
Allez, ma belle, venez.
Tout va bien.
Allons, vous connaissez M. Holmes.
M. Calhoun.
Ravie de vous voir.
Comment vous sentez-vous ?
Bien, en pleine forme.
Où allez-vous ?
Je me promène.
Je n'arrive pas à dormir.
Ce n'est pas autorisé
par le règlement.
Je sais.
Vous ne vous promenez pas,
vous allez voir Mlle Allie.
Je rentre à peine de l'hôpital,
elle me manque.
M. Calhoun,
désolée, je ne peux pas
vous laisser la voir.
Regagnez votre chambre.
Quant à moi,
je vais descendre
prendre une tasse de café.
Je ne serai pas de retour
avant un moment,
ne faites pas de bêtises.
Noah.
Bonsoir, ma chérie.
Désolé de n'avoir pu faire
la lecture.
Je ne savais que faire.
Je craignais de ne plus te revoir.
Je reviens toujours.
Que se passera-t-il
quand je ne me souviendrai
plus de rien ?
Que feras-tu ?
Je serai là.
Je ne te quitterai jamais.
J'ai une question à te poser.
Laquelle, mon trésor ?
Crois-tu
que notre amour
puisse créer des miracles ?
Oui, je le crois.
C'est ce qui te ramène vers moi
à chaque fois.
Crois-tu que notre amour
puisse nous emporter ensemble ?
Notre amour peut réaliser
tout ce que nous voulons.
Je t'aime.
Je t'aime, Allie.
Bonne nuit.
A bientôt.