10 JANVIER 1952
Maman et papa seront à côté de toi.
Les lumières s'éteindront,
il y aura peut-être de la musique
au début.
N'aie pas peur !
Il fera tout noir,
je veux pas y aller.
Ça va te plaire !
Tu avais tellement hâte,
le premier film de ta vie.
Et ils sont géants !
Qui ça ?
T'as dit que les gens du film
étaient géants.
Parce qu'ils sont sur un grand écran,
mais pas en vrai.
C'est comme un rêve.
Les rêves, ça fait peur.
Parfois, oui.
Mais là, ce sera un beau rêve.
Avec un cirque, des clowns,
des acrobates...
Je vais t'expliquer.
Une grosse machine, un projecteur,
contient une grosse lumière
qui projette des photos
de clowns, d'acrobates...
- Projeter, c'est envoyer.
- C'est joyeux.
C'est joyeux.
Une énorme lampe torche,
les photos défilent devant
à toute vitesse,
24 photos par seconde.
Dans ton cerveau,
chaque photo reste 1/15 e de seconde,
c'est la persistance rétinienne.
Les photos défilent plus vite
que dans ton cerveau,
et ainsi, le projecteur nous fait croire
que des images fixes bougent.
C'est ça, un film !
Les films sont des rêves, trésor,
que l'on n'oublie jamais.
Tu verras. À la fin,
tu souriras d'une oreille à l'autre.
On peut entrer.
SOUS LE PLUS GRAND CHAPITEAU DU MONDE
Laisse passer la locomotive.
Déverrouille la porte.
- C'est quoi ?
- Le 2 e convoi.
Angel ! Elle est dans ce train !
Et alors ? On a le fric, partons.
Les phares !
Je vais éclairer la voie.
Imbécile, lâche le volant.
On va éclairer la voie !
Arrêtez le train !
Vous ne voyez pas les phares ?
Arrêtez !
Le 1er convoi ! Freine !
Angel !
Quelle scène as-tu préférée ?
Sammy, que veux-tu pour Hanukkah ?
Je te l'avais dit,
on n'aurait pas dû,
avec toutes ses A-N-G-O-I-S-S-E-S.
À son âge, on a beaucoup
d'I-M-A-G-I-N-A-T-I-O-N.
C'est pas du jeu d'épeler
les mots difficiles.
Les lumières changent tout,
je ne retrouve pas la maison.
C'est la noire sans guirlandes.
C'est ça que je veux pour Hannukah.
- Quoi ?
- Des guirlandes de Noël !
Désolée, on n'a pas ça chez les juifs.
Huit soirées à la lumière des bougies.
Je peux dormir avec l'oscilloscope ?
Maman !
Je sais ce que je veux pour Hanukkah !
Je sais ce que je veux !
Merci !
Sammy.
L'extérieur, c'est la terre,
au milieu, l'alimentation,
et ces deux roues sous le moteur
complètent le circuit.
Alors, c'est nouveau, M. l'ingénieur ?
RCA t'a augmenté ?
Il est luxueux, ce tramway.
Pas un tramway, un train.
Pas d'augmentation
pour les électroniciens cette année.
Pour payer, ton fils remplit ma maison
de télés cassées.
Il les répare, au noir.
Attention qu'il ne s'électrocute pas !
Tu ne risques rien.
Tu ne vas pas voyager sans moi.
Regardez.
Elle est par terre.
Qui va l'aider à se relever ?
Pourquoi je me relèverais ?
Je pars pour Miami
avec le Sammy Express.
Vas-y.
Ce sont des mécaniques de précision,
apprends à les respecter.
Je les respecte, je les aime.
Je sais. Mais les aimer ne suffit pas,
il faut aussi en prendre soin.
On pourrait jouer ensemble ce week-end.
J'ai besoin de voir un accident.
Pourquoi a-t-il besoin
de voir un accident ?
Il est tard.
Tu n'éteins pas ?
Pas tout de suite,
je n'ai plus sommeil.
Tu vois ces notes qui descendent ?
Ça s'appelle un tétracorde.
Tu devrais retourner
jouer à la radio,
ils n'attendent que toi.
Je n'ai pas le temps.
On fera garder les enfants.
Avec quel argent ?
C'était dans une autre vie.
Avec deux enfants de moins.
Ce qui me manque le plus
dans le piano,
c'est m'abandonner à la partition.
Savoir que Bach va me guider,
d'abord cette note, puis cet accord,
ouvrir la main,
descendre d'une octave...
Créer un petit monde
rassurant et joyeux.
Merci.
C'est pour ça
qu'il a besoin de voir un accident.
Il essaye d'exercer un peu de contrôle.
On va le filmer avec la caméra de papa.
Tu fais dérailler le train une fois
et tu pourras regarder le film
plein de fois
jusqu'à ce que tu n'aies plus peur.
Et ton vrai train restera intact.
Encore une chose, chéri.
On ne dit rien à ton père.
Ce sera notre film secret, à toi et moi.
D'accord ?
D'accord.
Pardon du retard,
j'ai le Motorola de Mme Moynahan,
j'ai plus de place,
je le mets où ?
Au salon ?
Pardon du retard,
j'ai Mme Fabelman, je la mets où ?
- Y a du courrier ?
- Sur la table.
Cosaque !
C'est du paleron, ça ?
Mon film !
Après le dîner.
Le magnétisme
dépend de la perméabilité du noyau.
La difficulté, c'est...
Je suis censée comprendre ?
Un champ magnétique,
tu sais ce que c'est.
Bien sûr, enfin...
Sammy, tu sais, toi ?
Je peux quitter la table ?
J'ai besoin, pas longtemps.
Quelle est l'urgence ?
Ça a un drôle de goût, Burt.
- À cause de la fourchette en plastique.
- Maman.
Elle réserve l'argenterie
pour une visite des Eisenhower ?
Comme on a des tubes à vide,
pas des transistors, et...
35 000 noyaux magnétiques.
Sam, quand on est en fin de bobine
avec la caméra de papa, on fait quoi ?
On recharge.
Avec les ordinateurs aussi,
on doit recharger.
Mitzi, le foie haché...
Là, on a plein de bandes,
et au lieu de devoir en changer,
sa nouvelle machine...
Le BIZMAC !
...explore toutes les bandes à la fois,
sans en changer,
ça ira dix fois plus vite.
J'adore le cerveau de Burt !
Surtout quand tu es là
pour expliquer ce qu'il y a dedans.
Il faut que je monte.
- Mange, d'abord.
- Il a fini son assiette.
Même pas vrai !
- Natalie, toi aussi.
- Même pas vrai !
Je l'ai vue bouger.
De la réglisse.
S'il y a bien un truc dont je raffole,
c'est la réglisse.
Tonton Bennie, c'était dégoûtant !
Natalie, ce n'est pas ton oncle.
Il n'est pas non plus si drôle que ça.
Tonton, c'est affectueux !
Il n'est pas de la famille.
S'il est toujours ici,
c'est parce qu'il travaille
pour mon fils.
Il est ici
parce que c'est mon meilleur ami.
Au fond de vous, reconnaissez-le,
je suis votre ami aussi.
Ce qui se passe au fond de moi,
ce n'est pas vos oignons.
Il y a Sid Caesar à la télé, aidez-moi.
Natalie, attrape le coin.
Je peux la jeter ?
Je l'ai fait dérailler plein de fois
mais le train n'a rien eu.
Ça alors !
C'est le plus grand spectacle du monde !
Encore !
Tête en arrière, ouvre.
Enfourne.
Dis "Ah".
Tête en arrière.
Ketchup.
Crie de douleur.
Tire !
Enlevez les bandeaux.
L'ANNÉE SUIVANTE
Reggie, Natalie, descendez illico.
Votre père a une annonce à faire.
General Electric veut m'engager
pour mon travail sur le BIZMAC.
Ils veulent utiliser
ma bibliothèque électronique pour...
Ils n'imaginent même pas
ses possibilités.
Et je serai mieux payé.
Tonton Bennie vient aussi ?
On n'a pas eu le temps de.
Non, il vit ici.
Burt !
Il me manquera aussi.
Mais Phoenix est une ville
très chouette, en plein essor.
Je viens d'être embauché,
j'ai aucun pouvoir.
Je peux pas demander à GE de l'engager,
ça marche pas comme ça !
Ne demande pas, fais-le.
Tu es cadre, les cadres embauchent,
embauche Bennie.
Qui surveille le bébé ?
Il faut qu'il vole de ses propres ailes
chez RCA.
Il restera ici,
je ne lui ferai plus d'ombre et...
- Il a besoin de toi.
- Il y a une tornade !
Ici aussi.
Franchement !
Parfois, j'ai envie de te secouer.
Tu vas le laisser tomber nonchalamment ?
Maman !
"À la prochaine" ?
Nous partis,
il aura qui au New Jersey ?
Tu as l'occasion
d'aider ton meilleur ami.
Réveille-toi !
Quoi ?
Regarde, il y a une tornade dehors.
J'ai peur.
C'était pas une blague !
Elle est près ?
Venez, allons la voir.
Mitz !
Où tu vas ?
Où elle est ? Je la vois plus.
Devant, on va la trouver.
Elle est là !
C'est sans danger ?
Bien sûr, je suis votre mère !
Arrête-toi !
Tout arrive pour une bonne raison.
Répétez avec moi.
Y a un truc mort sur
a route.
Reggie, fais coucou à la caméra.
Regardez !
C'est là !
Laisse-moi descendre, je veux filmer.
- Non, j'ai envie de faire pipi !
- Moi aussi !
J'ai envie de faire pipi !
Avance.
Avance, papa. C'est très bien.
Et...
Bouge plus.
Où est la boîte ?
- La boîte, vite !
- Regardez le monstre !
J'ai des bébés !
- Sala trouvé des bébés.
- Regarde.
Venez, il y a un énorme nid, là.
- Un troupeau !
- On dit un nid.
Un lit de scorpions.
Non, un nid.
Les bébés s'appellent des pullus.
Ils ont plus de venin,
donc le labo paye plus.
Il doit y en avoir 50 !
- Combien ils payent ?
- 50 cents par bébé.
- 25 dollars !
- On est riches.
On va acheter quoi ?
12 dollars tout rond.
C'est le badge de photographie, on doit
raconter une histoire en images fixes.
C'est ça un film, on enchaîne
des images fixes et ça bouge.
Quel genre de film on va faire ?
Sammy, regarde.
C'est Janet Benedict.
Va lui parler, chiche !
Il l'a déjà fait.
- Sans blague !
- Je te crois pas.
Il lui a vraiment parlé ?
Oui, il l'a abordée.
T'as abordé Janet Benedict ?
- T'as dit quoi ?
- Rien.
- Dis-leur ce qui s'est passé.
- Il s'est rien passé.
Il s'est passé un truc.
Alors...
Sammy s'approche d'elle discrètement.
Il essaye de...
trouver le courage
de lui dire un truc décontracté...
- "Janet ! Salut, bébé"...
- N'importe quoi !
Mais il voit
qu'elle a un truc sur le nez.
Il pense "Voilà un bon prétexte."
Alors il y va, et il dit...
"Pardon Janet,
t'as une petite tache sur le nez."
Ferme-la.
- C'était pas une tache.
- Ça y ressemblait.
- Et c'était pas petit.
- La ferme !
C'était une crotte de nez !
Une bonne grosse crotte de nez
de Janet Benedict !
Énorme.
La bourse ou la vie.
Quel genre de film on va faire ?
Continuez de crier !
Plus de poussière.
Papa, prends la pancarte.
Non, assez de poussière.
Arrête de tousser.
C'est la poussière !
Dis "Pitié, ne me tuez pas."
Arrête de tousser, t'en fais trop.
M. Fabelman,
vous salissez ma diligence.
On nettoiera.
Pas de regard caméra,
ce sera inutilisable.
On y croit pas.
On y croit pas du tout.
T'entends ?
Qu'elle se coupe les ongles
avant de passer à la télé !
Je joue en public demain !
Ce morceau est difficile,
c'est pas rien.
Je vous demande de la boucler
et d'écouter ma répétition générale.
Pardon, c'est merveilleux.
Les arpèges ascendants
allègent la tristesse.
C'est en fa mineur,
mais on entend de la joie.
On entend une machine à écrire.
Arrête avec ça !
C'est vrai ? Je cliquette ?
Je me concentre sur la musique, mais...
Mais quoi ?
- Ça s'entend jusqu'à Tucson.
- Je m'y suis habitué.
GE devrait faire des doigtiers
en caoutchouc.
Mitzi Fabelman,
ça va se danser sur un autre air.
Punaise...
- Je t'interdis !
- C'est du Beethoven,
pas du morse.
Il n'a pas tort,
surtout avec leurs micros
à ruban multidirectionnels...
C'est toi le mari !
- Papa, fais pas ça.
- Fais-le !
Je vais te griffer !
Tu crois que Rubinstein
a les ongles longs ?
Horowitz ? Schnabel ? Kempff ?
Liberace ?
Allez Fabelman,
montre-lui qui est chef de produit.
J'ai dépensé une fortune en manucure.
Un.
deux.
trois !
Bas les pattes, Dalilah.
Fini de rire, je ferai le reste.
Formidable !
Ça règle la question,
je jouerai par cœur demain.
Pas de partition, ongles courts,
comme une vraie concertiste.
T'as lâché ton revolver ?
C'est moi.
Impressionnant, le shérif.
Comment t'as fait ?
Badge de photographie
Ça ressemble à mon métier,
ce que fait un réalisateur.
Ah oui ?
Je fixe les objectifs de mon équipe,
et je conçois
comment mes gars vont s'y prendre.
Oui, t'as raison. Ça ressemble.
Comment t'as fait
pour les coups de feu ?
Avec des épingles.
Des épingles !
J'ai fait des trous dans la pellicule.
C'est une idée d'ingénieur.
Regarde la route, papa.
Sammy, regarde la route.
Il me faut une table de montage, pour.
couper, coller.
On en reparle après le camping.
Il y a trois heures de route,
si tu as ton permis,
tu pourras me relayer.
"Vous approchez
d'un passage à niveau non signalé,
la limite de vitesse est. ?"
En fait, mon nouveau film,
il est...
sur la 2 e Guerre mondiale,
ta guerre.
Ça va être extra.
Je tourne avec une Bolex H8,
j'aurai enfin du format double 8,
6 minutes sans changer !
Combien coûte la location ?
20 dollars.
De mon argent, t'as pas à.
Et ton bazar de montage, combien ?
- C'est une table Mansfield 8 mm...
- Combien ?
- 80.
- Nom d'un chien, Sammy !
100 dollars pour un hobby ?
C'est pas un hobby.
Si tu te consacrais à l'algèbre
la moitié du.
Je déteste ça ! Pourquoi tu...
C'est inutile.
Pas si on veut fabriquer des choses.
Quand j'étais petit, je pensais toujours
"Quelqu'un a conçu ça."
Cette voiture,
ce rétroviseur, ce clignotant...
Je veux faire des films !
Je parle de choses concrètes,
pas imaginaires,
qui peuvent servir aux gens.
Comme un permis de conduire.
Je vais vomir, Sammy !
Arrête-toi,
elle va me dégobiller dessus.
Ralentis ! Tu conduis comme un pied,
tu vas casser la voiture !
On roule sur un chemin à 5 km/h,
on se calme.
Tu te débrouilles très bien, chéri.
Attention, flaque en vue.
On en a trois solides et encore vertes,
qui ne brûleront pas.
Vertes, ça veut dire vivantes
et pleines de sève.
La raison pour laquelle
on les dispose en triangle,
c'est que,
au point de contact,
si on trouve
le centre de force gravitationnelle,
ça crée un équilibre quasi parfait.
Je suis Tutti et tu es Frutti,
t'es obligée de m'écouter.
L'histoire de cette figure
géométrique
est tout à fait.
tout à fait fascinante.
Les filles, j'allume le feu !
Ça prend !
Kleenex-ica, Pyrex-ica
Elle est sexy-ca
Pneumoni-a, dyslexi-a, leucémi-a
Leningrad, Petrograd
Pardon pour mes salades
J'ai piqué la voiture
J'suis parti en balade
Ramène-la-moi, PaskudnyaK,
Tu vas me filer une....
Crise cardiaque !
- Prenons un schvitz, prenons un.
- Shmitz !
- Mangeons des.
- Schnitzelpitz !
Buvons de la slivovitz
Ça parfumera notre pisse-tz !
Nous vivons en Arnzon-ia
Rien n'y pousse, c'est la cata-la
Y a que du sable et de la rocaille-ia
Alors on mange de la soupe à l'ail-ia
Mange ta pita...
Mange la pizza.
Ils sauront que cet UVF
ne convient pas à l'industrie,
ils vont se méfier. Combien de bits ?
64 en flottante.
64 bits ?
T'es dingue !
Avec 11 utilisateurs en temps partagé ?
Ils sauront
que c'est une machine de bureau
et on se fera virer.
Mais non !
Mais si !
GE ne fait pas d'ordinateurs de bureau,
on fait du traitement industriel,
le PDG l'a dit.
Ralph Cordiner va te tuer.
Quand Bank of America investira,
ce sera rentable.
C'est son boulot, de faire de l'argent.
Le mien, c'est d'obtenir de Raytheon
10 000 transistors au germanium
aux normes de tolérance.
Et le tien, c'est de fournir
un schéma de câblage à Pitney Bowes
pour raccorder l'ordinateur central.
Ils m'embaucheront peut-être
quand on sera virés de GE.
Ça vaut le coup d'être viré
pour créer une machine pareille, non ?
Pour toi, peut-être !
Aucun doute là-dessus,
la Californie te tend les bras,
IBM t'attend.
On déménage en Californie ?
IBM m'a approché, c'est flatteur...
Flatteur ?
Tout informaticien donnerait
ses kneidlers pour ce poste !
T'iras en Californie monter des unités
auxiliaires en VF64 double précision
et je me ferai schvitzer ici
- à faire des ampoules 40 watts !
- Du calme !
C'est votre mère qui décidera.
On ne se déracinera encore
que si elle accepte.
Pourquoi mamèlè abandonnerait
tout ça pour la Californie ?
On a le Grand Canyon,
ils ont la faille de San Andreas.
Mamèlè déclare :
je ne quitterai jamais l'Arizona
et l'Arizona ne me quittera jamais.
Les enfants, ne regardez pas.
Hé, mon gars.
Tu devrais filmer, non ?
Pas assez de lumière.
GE, le progrès par l'électricité !
On voit à travers ta robe.
Reggie, pousse-toi.
Papa, arrête ça.
Viens t'asseoir.
Bennie, regarde pas !
Vous êtes tous cinglés !
Tu es la meilleure des mamans.
Je t'aime tellement.
Je suis là,
tout près de toi.
Je te tiens la main.
Tu sens, maman ?
Je te serre fort.
Je t'aime, maman.
Elle a ouvert les yeux.
Infirmière !
Maman, je suis là, tout près de toi.
Maman, regarde-moi.
Maman, tu m'entends ?
Une table de montage 8 mm Mansfield.
C'est ce que tu voulais ?
Rends-moi service en échange.
Alors, ce service...
Fais un film de notre séjour en camping.
Comme ça, tu apprendras à t'en servir
et ça réconfortera ta mère.
D'accord.
Le dernier soir,
sa danse dans les phares,
ce serait formidable.
Tu t'y mets demain ?
Demain, on commence le tournage.
- Escape to nowhere, ce week-end.
- Retarde-le.
On a 40 types qui viennent jouer dedans.
Je ferai ton film lundi.
Fais-le maintenant, pour ta mère.
J'ai dit d'accord, mais pas demain.
Ne sois pas égoïste,
elle a perdu sa mère.
Ça compte plus que ton hobby.
Arrête de dire hobby.
Ça la consolera de regarder ça.
On peut.
Sa mère est morte,
c'est pas ça qui la consolera !
Si, tu l'auras fait pour elle.
Il y a quelque chose qui cloche.
Je ne sais plus quoi faire.
Tu veux bien m'aider ?
Mitzi ?
Maman ?
Quelqu'un va venir.
Maman, je t'entends mal.
J'ai peur.
Ne le laisse pas entrer chez toi.
Ne le laisse pas entrer.
- Qui va venir ?
- N'ouvre pas la porte.
Maman, ne pars pas tout de suite.
Tu fais un mauvais rêve.
Il y a beaucoup à manger.
Je suis perturbée.
Quel rêve insensé, ça m'obsède !
La nuit dernière,
j'ai rêvé que ma mère m'appelait
pour me mettre en garde.
- C'est idiot, elle est morte.
- En garde ?
Quelque chose va arriver,
elle veut que je me barricade.
On mangera jamais tout ça.
Qui c'est ?
C'est Oncle Boris !
Qui ça ?
Maman ?
Elle parlait de lui !
C'est le frère de ma maman.
Il lui foutait la trouille
quand ils étaient petits.
Ne le laissez pas entrer !
T'étais dans un cirque ?
Dompteur de lions, il paraît ?
Pas au début.
Au début, c'était...
"Podgorny,
plante les piquets !"
"Podgorny, décrotte les pachydermes !"
Et puis, un soir,
le type des fauves avait la grippe,
Ils ont fait "Boris Podgorny,
dans la cage aux lions !"
Il ment, hein ?
Non, il raconte une histoire.
Je connais ça.
Ça fait chier, les sœurs.
- C'est malpoli.
- Il a dit chier !
Mais...
t'as fait du cinéma quand ?
En 1927.
1927, Le Chanteur de Jazz,
le début du parlant.
Oui, le parlant. Mais moi non,
c'était La Case de l'Oncle Tom.
Pas un parlant.
C'était Harry Pollard,
un acteur chez Selig Polyscope.
Il a épousé Maggie trucemuche.
Il a réalisé Oncle Tom.
Soulève ton assiette.
Pollard avait besoin d'aide
avec des limiers.
Mon pote Fleischaker
était UN grand dresseur de chiens.
De caniches, surtout.
"D'accord", Fleischaker dit à Pollard,
"Limiers, caniches, quelle différence ?"
Alors, il y est allé.
Mais...
à ce moment-là,
Fleischaker
en avait marre des antijuifs.
Y en avait beaucoup dans les cirques.
Peu de juifs, plein d'antijuifs.
Je vois.
Mais le cinéma ?
Fleischaker m'écrit.
"Boris", il m'écrit...
"Hollywood, c'est heimisch.
Imagine, je suis dans un minian
avec Douglas Fairbanks
et Ricardo Cortez.
Viens à Hollywood."
Alors, j'y suis allé.
Ta femme aime pas faire la vaisselle ?
Les mains de pianiste...
Alors, tu aimes le cinéma,
M. Pitselshass ?
Alors, le sergent descend de la colline,
je me mets en dessous,
pour le voir lui et le ciel.
On voit pas ce qu'il voit,
mais on voit...
Il devient presque fou,
à cause de cette vision d'horreur.
Ensuite, je retourne la caméra
pour la montrer.
C'est dans un autre carnet.
Si c'est le film, là,
montre-le-moi au lieu de m'assommer.
Non, ça c'est le truc de camping
que mon père...
Il veut que je fasse ce film
pour consoler maman.
Parce que son cœur est brisé,
parce que sa maman est toyt
Mais toi, M. le réalisateur, tu refuses,
parce que tu veux faire
ton film de guerre.
Crois-moi, je comprends.
La famille, l'art...
ça va te déchirer en deux.
T'entends ?
Oui, c'est maman.
Tu parles trop, écoute !
Petite, déjà elle jouait comme ça.
Elle aurait dû être concertiste.
Une petite Rubinstein, c'était.
Elle aurait pu jouer
dans n'importe quel théâtre.
Un jour, je les ai vus,
elle, Tina et Menashe, à Cincinnati,
elle m'a dit qu'elle voulait être
une grande artiste du piano.
Mais elle l'a pas fait.
Si, elle joue bien.
Elle a joué à la télé.
La télé ?
Elle aurait pu jouer au Musikverein
à Vienne.
Ce qu'elle a dans le cœur,
comme toi et comme moi,
c'est l'art.
Moi et toi, je crois,
on est intoxiqués.
L'art est notre drogue.
La famille, on aime.
Mais l'art, on est meshugge pour l'art.
Tu crois
que je voulais quitter les miens
pour mettre ma tête
dans la gueule de lions ?
Parce que c'est de l'art, ça ?
Non, coller sa tête dans la gueule
d'un lion, c'est avoir des couilles.
Ne pas se faire bouffer la tête,
ça, c'est de l'art.
Tu vois, Tina.
elle a pas dit à Mitzi
"Va faire ce que tu dois faire."
Ma sœur était une bonne personne,
mais elle avait peur,
peur pour ta mère,
elle voulait la sécurité.
Alors Mitzi a tout abandonné.
Souviens-toi de cette douleur.
Quand ils diront tout ça...
"Ce que tu fais, c'est sympa,
c'est un hobby,
comme collectionner les timbres",
ta peau se souviendra.
Tu me l'as arrachée !
Pour que tu te souviennes
des mots de l'Oncle Boris.
Tu vas rejoindre le cirque, je le vois.
T'as hâte,
tu veux être sous le chapiteau !
Tu ramasseras la merde des éléphants
jusqu'à ce que tu puisses
monter dessus.
Tu aimes ces gens,
tes sœurs, ta maman, ton papa.
Sauf que...
Ça,
tu l'aimes encore plus.
C'est faux !
Sauve-toi, boychik,
mais tu sais que c'est pas des bobards.
Tu feras des films,
tu exerceras ton art.
Et tu te rappelleras la douleur.
Écoute-moi bien.
L'art te vaudra des couronnes
et des lauriers
mais...
il te déchirera le cœur
et te laissera seul.
Tu seras la honte de tes proches,
un exilé dans le désert,
un romanichel.
L'art, c'est pas un jeu.
Aussi dangereux qu'un lion,
il t'arrachera la tête.
Regarde-moi.
Regarde-moi !
Ça t'étonne que Tina
a plus voulu me voir ?
Oh, Tina !
Arrête !
Quoi, t'as jamais vu
quelqu'un en deuil ?
Il faut dormir, boubèlè.
Dors dans le lit, j'ai un sac.
Je fais shivé pour ma sœur,
je dors par terre.
Tu veux faire pareil ?
C'était ta grand-mère.
Déchire tes habits, dors par terre.
Bonne nuit.
Dis au revoir.
Je ne sais pas pourquoi
maman était si inquiète.
C'était gentil de venir.
C'est la belle vie !
Attention aux feux de forêt.
C'est superbe ce que tu as fait,
mon chéri.
Tu me vois vraiment.
C'était quelque chose !
Sammy, c'était très chouette.
Crève, Amerikaner !
Tous aux abris !
Y a des Boches partout !
Tourne-toi.
Coupez !
Génial. Alors.
Viens là.
Tu restes debout ici, une minute,
tu regardes vers le bas...
Une minute entière ?
Je te ferai signe pour bouger.
Attends.
Tu veux que je compte jusqu'à 60 ?
Non, compte pas. Il faut juste que...
Tu te dis "Oh mon Dieu !
Tous mes hommes sont...
ils sont tous morts."
Tu veux que je fasse l'acteur ?
Comme si j'étais triste
parce que mon bataillon.
C'est ça, ton bataillon.
tes hommes, ils se sont fait massacrer.
Ces gars-là,
c'est ta famille.
Ta famille s'est fait
assassiner, et c'est ta faute.
- C'est toi qui...
- C'est pas les nazis ?
Si, mais t'as donné l'ordre
d'aller dans la vallée de la mort.
Tu as décidé, personne d'autre.
T'aurais pu.
t'aurais pu les protéger.
Ils te faisaient confiance.
Ils t'aimaient.
Maintenant, tu ne peux que...
regarder cette...
cette chose
que tu as faite. Et...
tu ne peux plus les sauver.
Parce qu'ils sont tous morts.
C'est du costaud.
- Ça va ?
- Cinq sur cinq.
Il va marcher jusqu'où ?
Coupez !
C'est coupé, Angelo !
Angelo !
Mon chéri !
Tu as gagné tes galons !
Ce film, quel choc !
Bonsoir, Mme Fabelman.
M. DeMille, dans mes bras !
Le voilà.
Félicitations.
Ton père t'a raconté sa guerre ?
Un peu, il en parle pas trop.
Je comprends.
Maman rentre avec Bennie,
on se retrouve à la maison.
T'adores le sang, toi.
Tu vas refaire des films
avec des rôles de filles ?
- Quoi ?
- Des filles.
T'as toujours des héros torturés,
une fille pourrait triompher.
Alors, les 5 étapes
pour sauver une victime de noyade ?
1 : Se placer derrière
pour éviter d'être poussé.
2 : Enrouler son bras
autour du torse.
Et si c'est une fille ?
Sammy a trop peur des nichons.
3 : En soutenant la victime,
nager sur le dos avec son bras libre.
Et le jour où t'auras des nichons,
on fera une fête.
Et on lui offrira des cornichons.
4 e étape ?
- Flûte !
- Ramener
a victime à terre.
Et la 5 e ?
Appeler le croque-mort.
C'est un sujet sérieux.
Je prépare mon badge de sauveteur.
La noyade est l'accident
le plus meurtrier chez les enfants.
Pardon.
Tout n'est pas drôle.
D'accord. Quelle est l'étape 5 ?
Tu rigoles de tout.
Même si y a rien de drôle.
Tu monopolises l'attention.
Mange
et ne parle pas la bouche pleine.
Je bouffe pas ça
avant l'épreuve de natation.
Manger, ça donne des crampes,
je risquerais de me noyer !
Lui crie pas dessus !
Sammy Fabelman, nom de Dieu !
Ça fait des semaines
que tu me manques de respect.
Je te manque de respect ?
Pourquoi t'es odieux avec moi, merde.
Je suis ta mère !
Et je le regrette !
Fais voir.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Parle-moi.
Je t'en prie, dis-moi ce qui se passe.
Tu te rends compte
à quel point je t'aime ?
T'en va pas.
Maman.
Je dirai rien.
Je dirai rien, promis.
Promis.
Tu es sûr ?
Tenez. J'ai payé d'avance.
Un instant, elle est derrière.
Tu fais un stock de Kodak
avant de partir ?
Pas bête.
C'est plus cher en Californie.
Je parie que tout y est plus cher.
Vous perdez vos meilleurs clients,
lui et sa famille.
Ils déménagent à l'ouest.
Il M'a vendu sa caméra.
Vraiment ?
- Pourquoi ?
- Il dit qu'il arrête.
Pardon pour l'attente, M. Loewy.
Il a fallu la commander.
T'as acheté une caméra ?
Elle est pour toi !
T'as tellement aimé filmer avec,
j'ai pensé
qu'il fallait que t'en aies une à toi.
C'est pour dire
bon voyage, à la prochaine,
je crois en toi,
de la part de tonton Bennie.
Parce que c'est moi ?
Ce déménagement,
c'est la consécration, pour ton père.
Et c'est mérité !
À l'époque, chez RCA,
il a prédit le rôle des ordinateurs
avant tout le monde, presque.
Et IBM,
c'est là que des types comme lui
conçoivent les usages de...
Ils vont changer le monde,
c'est la bonne décision.
Pour plein de raisons.
Je suis content pour toi,
sincèrement.
Mais tu vas me manquer.
Vous allez tous me manquer.
Pense du mal de moi si tu veux,
mais si t'arrêtes tes films,
ta mère sera inconsolable.
Tu lui briseras le cœur.
Elle ne mérite pas ça,
surtout venant de toi.
Je t'en donne 35 dollars.
T'es dur en affaires, gamin.
J'arrête quand même les films.
Tout le monde en fait, en Californie.
Garde la monnaie.
La maison sera finie quand ?
Dans quelques mois, au printemps.
J'aurai ma chambre ?
Tout le monde aura sa chambre.
J'ai fait un rêve rigolo cette nuit.
C'était quoi ?
J'en reviens pas d'avoir rêvé ça.
Je me disputais avec Bennie,
et je lui ai mis un coup de poing
dans le nez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Maman va vomir ?
- Laissons-la une minute.
Bennie et moi, on n'a jamais...
On n'a jamais...
On n'a jamais été aussi loin
que ce que t'as pu imaginer.
J'ai rien imaginé du tout.
Tu crois que papa sait ?
Je veux dire,
je sais que tu lui as rien dit
mais...
tu crois qu'il a une petite idée ?
J'ai failli lui en parler cent fois.
Je dis "Burt, il faut absolument
que je te dise une chose."
Et il me regarde comme si
rien ne pouvait clocher entre nous,
alors je dis "On a des fourmis."
Ou "Va sur le toit et tourne l'antenne
pour capter la 5"
et il le fait, bien sûr.
Je ne peux pas me disputer avec lui.
Il tue avec tant de gentillesse.
Si je suis méchante,
il m'offre une robe.
De chez Saks.
En te montrant ce que j'ai filmé,
je voulais pas créer de problème.
La culpabilité, ça ne sert à rien.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Je vais être ta maman
et la maman des filles.
J'ai d'innombrables défauts,
mais je ne vais pas tout gâcher.
Je vais éviter d'être égoïste.
Burt Fabelman est le plus gentil,
le plus intelligent, le plus sage...
le plus patient, le plus compréhensif
des hommes
et je vais rester sa femme.
NORD DE LA CALIFORNIE
On déménagera bientôt.
En moins de temps qu'il n'en faut
pour dire Jack Robinson.
Jack Robinson.
On est encore là.
Tu comptes bouder toute ta vie
ou grandir un jour ?
Va te faire !
Vous visez le badge du malheur,
toi et maman, à faire la tête.
Elle se lève même plus.
Allez, nouvelle consigne.
Le matin, laissons
nos histoires de meshugge derrière nous
dans notre maison moisie
et pendant 8 h par jour,
soyons des élèves normaux
dans un lycée normal, d'accord ?
On dirait...
qu'on a atterri au pays
des hommes-séquoias géants.
Pardon.
Bien haut !
Jolie manchette, Johnson.
Monte au filet !
Joli, bien joué, Logan.
On y retourne.
Beau travail, les gars.
On garde le rythme.
Fabelman, tu ne crains rien.
C'est un ballon, pas un boulet de canon.
Allez, sers.
Je vais te buter, merdeux !
Chad !
Relax.
- Désolé ! Ça va ?
- J'ai eu très mal, connard.
Reste poli, Logan.
Va chercher le ballon.
D'accord.
On y va !
Hé, le nouveau !
Comment tu t'appelles ?
Sam.
Sam
comment ?
Fabelman.
Je te l'avais dit, un youpin.
Il aime pas les juifs.
Personne n'aime les juifs.
Sauf les autres juifs, pas vrai ?
Alors...
- Bagelman.
- C'est pas mon nom.
M'appelle pas comme ça.
Mon meilleur ami
a un traumatisme crânien.
Mais non, lâche-moi.
Discute pas.
Un grave traumatisme.
Comment on te le fait payer ?
J'ai une idée : tu bois à la fontaine,
tu m'entends pas arriver par-derrière...
Je t'éclate les dents de devant
sur le robinet.
Regarde-moi.
C'est un dingue, un malade mental,
alors fais gaffe à toi.
Ferme la porte !
- Maman a pris un singe.
- Pourquoi ?
J'avais besoin de rire.
Aide-moi, je comprends rien.
Descends !
Une banane !
Déchire pas les rideaux,
on est en location.
Bonjour, qui êtes-vous ?
Il est à moi.
Comment on va l'appeler ?
Bennie. Il s'appelle Bennie.
Je ne veux pas voir de psychiatre.
Tu fais peur aux enfants,
tu dors tout le temps.
Le désert me manque,
et la chaleur sèche.
Tu n'as même pas déballé le piano.
Tu ne fais ni cuisine, ni courses,
ni rangement.
Un psychiatre t'aide à analyser
ce que tu ressens,
pas à changer ce que tu ressens.
C'est comme si tu étais en deuil,
mais personne n'est mort.
D'accord,
je trouverai un autre nom au singe.
IBM, c'est au-delà de ses compétences.
Bennie était...
il est
mon meilleur ami,
mais ils n'ont pas besoin de lui.
Ça, je le sais.
Et moi non plus.
Bennie n'était pas ton ami.
Mais c'était le mien et tu le savais.
Ça veut dire quoi ?
TROU DU JUIF
RELÂCHE
RECHERCHONS VOLONTAIRES
Logan, tu me manques tellement.
Qui est là ?
Bagelman, salut !
Je t'ai mis un goûter dans ton casier,
t'as aimé ?
- Il devait pas avoir faim.
- Il a dit que c'était...
Comment t'as dit ?
- Casher.
- Ça suffit, abruti !
On en a déjà parlé.
Allez, j'ai entraînement.
D'où ça sort ? T'es juif ?
La vache !
Elle lui plaît tellement qu'il est muet.
C'est pas vrai.
Demande-lui pardon.
De quoi ?
De la reluquer, de baver devant elle.
J'ai pas bavé devant elle.
Alors d'avoir tué le Christ.
Pourquoi tu l'encourages ?
Vas-y.
Demande-lui pardon
d'avoir tué notre Seigneur.
T'en va pas.
- Viens me voir courir.
- J'ai plus envie.
Je cours mieux si t'es là.
Demande-lui pardon, salaud d'assassin !
Je rentre chez moi.
Va t'excuser.
Tu m'embrouilles avec ma nana.
Vu que j'ai pas 2 000 ans
et que je suis jamais allé à Rome,
je vais pas m'excuser.
Mais peut-être que
ton copain devrait te demander pardon
d'avoir embrassé une rouquine
dans le couloir il y a 1/2 h ?
Il ment, j'ai pas fait ça.
Tu m'as dit que c'était fini avec elle.
Logan, tu m'as menti !
Claudia !
T'as fait une erreur.
Écoute-moi ! Tu vas la réparer.
- Tabasse-le !
- Ta gueule, Chad, merde !
Demain matin, tu vas la voir,
dis-lui que tu mentais,
que t'avais peur, n'importe quoi.
Dis-lui que c'était faux,
que tu m'as pas vu faire ça.
Sinon, je te jure que tu souffriras
comme t'as jamais souffert.
Compris ?
Hoche la tête si t'as pigé.
Il veut rien me dire.
Demande-lui qui a fait ça.
Dis-le à ton père et il ira
casser la gueule à ce petit merdeux.
T'as le nez cassé ?
Mais non, on serait pas là.
Qui t'a frappé ?
Peu importe,
de toute façon tu feras rien.
Dis-moi ce qui s'est passé.
Je déteste cet endroit,
c'est toi qui nous as fait venir ici,
parce que...
Parce que j'ai eu un meilleur poste.
Tu t'en fous de l'endroit où t'es.
Tu pourrais bosser en Islande !
Tu bosses avec des satanées machines,
donc toi, t'es content
et nous, on est malheureux.
- Arrête.
- Tu saignes sur le tapis.
C'est une location.
T'as remarqué
qu'on déteste cet endroit ?
On est quasiment
les seuls juifs de la région,
et tout est horrible.
Ça te fait quelque chose
que ce soit ta faute ?
Tout ça parce que t'as pris la fuite
en nous embarquant tous !
Je suis venu travailler 10 fois plus
avec 10 fois plus de responsabilités,
ça semble échapper à tout le monde.
J'aimerais parler.
T'es pas venu
pour la maison ou le travail, t'as fui !
Si t'as quelque chose à me dire,
vide ton sac et dis-le-moi en face !
J'ai commencé une thérapie.
Bref,
je voulais te dire,
hier, ce que j'ai raconté,
c'était faux, j'ai menti
et je te demande pardon.
Mais pourquoi ?
Je t'ai rien fait.
C'était pas contre toi.
C'était vraiment pas sympa.
- Je voulais pas te blesser.
- J'aime Logan.
Elle a pleuré toute la nuit,
le croyant infidèle.
Tu devrais être plus délicat.
Il dit que j'ai tué le Christ.
- C'était pas Logan, c'était Chad.
- Quoi ?
Logan a trouvé ça drôle.
Il est juif.
Tu m'en diras tant !
Oui, depuis ma circoncision.
Comment tu sais qu'elle était rousse ?
C'est pas vrai !
Il embrassait Renée Reynolds ?
Si tu mentais, comment sais-tu
la couleur de ses cheveux ?
Ça fait mal ?
Tu crois pas en Jésus ?
Monica est folle de Jésus.
Je peux pas vivre sans Lui.
Nous, on y arrive depuis 5 000 ans,
ça doit être possible.
On pourrait.
je sais pas, se retrouver pour prier ?
Toi et moi ?
On Lui demanderait
d'entrer dans ton cœur et...
tu sais,
voir ce que ça donne.
Oui, d'accord.
On ferait ça quand, aujourd'hui ?
Ça fait beaucoup, hein ?
C'est comme un autel, presque.
Un autel aux mecs.
Plein de mecs.
Ils sont sexy.
Si tu le dis.
Mais pas Jésus.
Si, Jésus est sexy.
C'est pas un péché, ça ?
Je sais pas.
Il nous est apparu en homme.
Un beau jeune homme.
Ça aurait pu être une fille,
ou un vieil homme,
ou un lépreux, mais...
Personne sait comment il était.
Sans doute qu'il te ressemblait.
Parce que...
- Parce qu'il était.
- Juif !
Un beau garçon juif.
Comme toi.
Prions.
Ferme les yeux.
- Seigneur, voici mon copain Sammy...
- Sam.
Voici mon ami Sam,
qui est juif,
et c'est un gentil garçon.
Seigneur Jésus, il est gentil,
et courageux,
et drôle, Seigneur,
et...
il me plaît.
Détends-toi.
Demande.
Demande-Lui d'entrer en toi,
de te pénétrer.
Salut, Jésus.
C'est moi,
Sam Fabelman.
Si Tu existes,
fais-moi un signe, n'importe lequel.
Tu ne peux pas Lui demander
de faire des tours de magie.
Il faut être humble, L'implorer...
Je te montre.
J'implore le Saint-Esprit
d'entrer en moi.
Je vais aspirer l'Esprit
avec mon souffle.
Esprit, entre en moi !
S'il Te plaît, Saint-Esprit,
je T'implore,
doux Seigneur,
pour le salut de mon ami Sammy...
Sam.
Entre en nous, Jésus !
Entends notre prière !
Ouvre la bouche. Ouvre !
Et accueille l'esprit du Christ en toi.
Monica, Sammy, goûter !
On arrive.
Demain, après les cours,
on se retrouve au stade ?
Super.
On priera encore.
Petite, quand j'étais triste,
j'allais au zoo regarder les singes.
- Ils vous faisaient rire ?
- Oui, leurs singeries.
Mais il y avait plus que ça.
Ils comprennent ce qu'on leur fait,
les cages, les visiteurs...
On partage avec eux la lucidité
sur la cruauté humaine.
Mais en les observant,
on voit qu'ils savent
des trucs hors de notre portée,
des trucs importants.
Ils ne nous diront rien.
Ça leur appartient.
C'est leurs affaires, pas les nôtres,
c'est...
Je ne sais pas.
De l'indépendance.
C'est ça.
Ils n'appartiennent qu'à eux-mêmes.
S'il n'appartient qu'à lui-même,
laisse-le repartir d'où il vient.
Bref, j'ai pris un singe.
Et un psychanalyste.
Il lance son caca.
Le psychanalyste ?
Non, le singe.
- C'est pour ça que je loge à l'hôtel.
- Tu n'es pas obligée.
Mon rabbin du New Jersey dit qu'un singe
chez soi, ce n'est pas casher.
On ne le mangera pas.
Et son vaccin de la polio ?
Ils peuvent l'attraper ?
Il déteste aller chez le vétérinaire.
Dans cette famille,
c'est les scientifiques
contre les artistes.
Sammy est dans mon équipe,
il tient de moi, le talent en plus.
Et il est nul en sciences.
Et en algèbre.
Et en sport.
- Arrêtez.
- Il m'a montré sa caméra.
Il embrasse bien ?
- Je te raconterai.
- La ferme !
- Il dort avec sa caméra.
- Faux.
Mais il ne veut rien filmer.
Il devrait filmer la Relâche.
Propose-toi pour être photographe !
- C'est quoi ?
- Peu importe, j'irai pas.
On fait semblant de sécher les cours
et on va à la plage.
Mais viens,
tout le monde y va.
Papa te prêtera sa caméra.
Elle est très sophistiquée,
très chère, c'est une...
une Arri-truc, j'ai oublié.
- Pas une Arriflex ?
- Si !
Ton père a une Arriflex 16 mm ?
Une bobine 16 mm, c'est 2 min 45.
- 10 $ la bobine.
- Je te les offre.
Ce sera exorbitant.
- Papa fera payer le lycée.
- Plus le coût d'une table de montage.
Papa t'en louera une.
On peut la louer, même si c'est cher.
Burt ?
La Bolex ne convient pas ?
Sois un peu encourageant.
À propos de quoi ?
- Du fait qu'il refasse des films.
- J'ai pas dit ça !
- Il a peut-être tourné la page.
- De quoi ?
Il ne touche plus à sa caméra,
il va aller à la fac,
il a peut-être changé, il mûrit.
Ça, ça m'enthousiasme.
C'est sa passion.
Nom de Dieu ! Pardon.
On peut arrêter de parler de moi ?
Tu devrais saisir l'importance...
Allons chez toi, voir la caméra.
...d'une vocation, une ambition.
On louera le matériel.
Il déteste la plage, c'est ça la raison.
Ce n'est pas ton ambition.
C'est pour ça
que tu ne la respectes pas ?
Je respecte ses efforts.
- Il a peur.
- Il craint de se refaire frapper.
J'ai jamais dit que j'avais peur d'eux !
On t'a frappé ?
Tu déprécies toujours
ce qu'il fait de léger, de créatif,
en parlant de hobby.
T'as gagné, Mitz,
je me rends.
Arrêtez, vous me faites honte.
J'ai dit que j'irai le faire vacciner.
Tu le dis
mais apparemment tu ne le penses pas.
- Je dois répéter.
- Il a peur des piqûres !
Il a peur du docteur.
J'irai chez le veto.
Il va avoir besoin de calmants.
Tu demanderas la caméra à ton père ?
Il dira oui.
Merci.
Je filmerai la Relâche,
c'est une excellente idée.
N'ayez pas peur.
Phoenix manque trop à votre mère.
- Dis la vérité.
- Moi, je dois rester.
C'est ici que je travaille, je dois...
C'est absurde !
Vous pouvez pas tout gâcher
parce que...
un endroit te manque
et que toi, t'es coincé ici.
Bennie me manque trop.
Et alors ?
Il nous manque à tous.
C'est différent pour moi.
Parce que quoi ?
Tu aimes Bennie ?
- T'aimes plus papa ?
- Mais si !
- J'aime papa.
- Et moi, j'aime maman.
- Alors pourquoi ?
- Restez ensemble.
Vous vous aimez et vous nous aimez.
Nous, on veut pas ça,
faire des allers-retours
et passer de l'un à l'autre,
c'est impossible.
T'es méchante avec lui,
c'est pour ça que vous divorcez !
C'est à cause de toi !
N'en veux pas à ta mère,
c'est une idée à moi.
Ne dis pas ça.
Elle l'a dit, c'est Bennie !
Arrête de mentir.
Arrêtez de mentir !
Je laisse une chance à maman
de retourner...
Comment tu peux reprendre
ton film de plage après ça ?
On est pas pareils.
Elle va épouser Bennie ?
Si elle veut, Oui.
Elle est d'un égoïsme !
Ça doit être dur,
d'être mariée à un.
un génie.
Papa la vénère.
D'accord.
Mais peut-être que c'est dur
d'être vénérée par quelqu'un
qu'on égalera jamais
quoi qu'on dise, quoi qu'on fasse.
Elle rit aux blagues de Bennie,
mais papa est son meilleur public.
Allez...
Elle s'en remettra.
Elle se dira
que tout arrive pour une bonne raison.
Elle se trouvera des excuses.
T'es bien plus égoïste qu'elle,
c'est pour ça que tu lui en veux.
C'est parce qu'elle a peur,
comme toi, Sammy.
De nous tous,
dans cette famille chaotique
en train de s'écrouler,
c'est toi
qui ressembles le plus à Mitzi.
Attends.
Avant que je montre ça à tout le lycée,
regarde-le avec moi.
Respire pas !
Tiens.
Tu as trouvé Jésus ?
Dans une bijouterie.
En septembre, à Los Angeles,
je vais chercher un job dans le cinéma.
Tu vas pas à la fac ?
T'envisagerais de venir avec moi ?
Je vais à la fac au Texas, tu le sais.
Oui, je sais.
Mais j'ai pensé...
que tu devrais changer d'avis,
parce que...
Parce que quoi ?
Parce que je t'aime.
- Sammy !
- Pardon.
Ce n'est pas possible !
Mais si.
Je t'aime.
C'est impossible, Sammy.
Sam.
On sort ensemble depuis seulement.
Tout était normal, pourquoi.
Plus rien n'est normal.
Ils vont divorcer.
Quoi ?
Mes parents se séparent.
Nom de Dieu, on est au bal.
On balance pas des trucs pareils
au bal !
Attends.
Ça n'a rien à voir avec nous.
Si je t'ai dit "je t'aime".
Je ne vais pas changer de vie
et partir à Hollywood
parce que tes parents
ont des difficultés conjugales.
Fais-toi rembourser,
je l'ai à peine porté.
Tu veux rompre ?
Pas pendant le bal,
mais oui, tôt ou tard.
Je vais prier.
Je vais prier de toutes mes forces
pour toi
parce que c'est sympa de t'embrasser,
mais...
Formidable.
Merci à notre groupe
pour cette superbe musique.
On ne peut pas tout réparer, Sam.
Parfois, on ne peut que...
souffrir.
On va laisser les danseurs
se reposer un peu
et enchaîner sur un moment très attendu
par la promotion 64.
M. Samuel Fabelman, où êtes-vous ?
Où est-il ?
Bagelman !
Tournez-vous par ici, prenez une chaise,
approchez-vous de l'écran.
Bien devant.
Très bien.
M. Fabelman,
c'est votre heure de gloire.
Nous allons regarder
votre chef-d'œuvre en Technicolor,
Relâche 1964.
Comme on dit plus au sud
à Hollywoodland : lumières.
lumières, caméra,
action !
C'était fantastique.
Pourquoi t'as fait ça ?
Quoi ?
Pourquoi tu m'as montré comme ça ?
- Dans le film ?
- Oui, dans le film !
Merde !
T'es malade ou quoi ?
J'ai été salaud avec toi,
je t'ai cassé le nez,
et tu donnes cette image de moi.
T'es dingue ou quoi ?
J'ai juste tenu la caméra,
elle a vu ce qu'elle a vu.
C'est des conneries, Fabelman.
Tu m'as fait passer pour cette...
chose en or.
Claudia m'a embrassé...
Je la traite pire que toi.
Y a pas de quoi.
Pars pas.
Pourquoi t'as fait ça ?
Je sais pas, je dois être fou.
Pour me culpabiliser
de t'avoir maltraité ?
- Tu te sens coupable ?
- Ça te regarde pas !
- Tu devrais.
- D'accord, c'est pour ça.
C'était pour que tu sois
sympa avec moi.
Ou pour que mon film soit meilleur,
je sais pas.
Tu es le pire connard
que j'aie jamais rencontré.
J'ai un singe plus intelligent que toi !
T'es un salaud débile et antisémite !
Dans mon film, tu voles.
Mais je sais pas voler.
Je suis le coureur le plus rapide
du comté, j'en ai bavé pour ça.
Mais à cause de toi,
je me sens comme un raté, un imposteur,
forcé d'être un type
que je serai jamais,
même pas en rêve.
Tu as sorti ce type de je ne sais où,
tu l'as mis sur l'écran,
et tu as dit à tout le monde
que c'était moi. C'est pas moi.
C'est...
C'était pas censé te bouleverser.
Je voulais pas te faire flipper.
On s'en fout de ce que tu voulais.
Merde.
T'es un menteur, un traître !
Je vais t'éclater...
T'as tout gobé, tu t'es fait avoir.
T'es débile.
T'es tellement prétentieux et stupide.
Il va se passer un truc ?
Tu aimes le danger, toi.
Non, pas du tout.
Si, je t'assure.
Si tu racontes à quiconque que j'ai.
craqué,
ce serait une erreur.
Notre secret.
D'accord ?
Tout à fait.
Sauf si j'en fais un film.
Ce que je ne ferai jamais.
T'as jamais. ?
Ça fait quoi ?
Ça te montre
à quel point tout est chaotique
et à quel point.
tu ne maîtrises rien.
Et que ça n'a pas d'importance.
Vaut mieux pas.
Dans ma tête, tout est déjà chaotique.
T'es un branleur.
Je me tire, Claudia m'attend.
La vie, c'est pas comme dans les films.
Peut-être pas, mais à la fin,
t'as eu la nana.
Ça a dû être une sacrée soirée.
Monica a aimé les fleurs ?
Je te l'avais dit.
La fois où je t'ai frappé.
à Phoenix, quand j'ai.
Tu t'en souviens.
Pas vraiment.
Pour l'amour du ciel,
j'ai pas passé ma vie à te frapper.
Une fois, je t'ai frappé une fois.
Ça t'a pas marqué ?
Avant la natation.
C'est ça, avant l'épreuve de natation !
Je t'ai mis une claque dans le dos
très fort, j'ai tout saboté,
tu as raté ton badge,
tu n'as pas pu passer chef.
Si, je suis passé chef.
J'ai laissé la marque de ma main
sur ta peau !
Il faut que tu me dises
que tu me pardonnes.
Je te pardonne.
Parce que...
parce que tu es mon enfant.
Mes enfants sont
ce que j'ai de plus cher au monde.
Je te pardonne.
Parce que jamais je ne me pardonnerai.
Les œufs brûlent.
J'ai pris cette décision,
je ne sais pas si c'est la bonne,
mais c'est une question de survie.
Et je regrette, mais.
tout le monde va devoir s'accrocher.
Et au bout du compte,
on survivra, tous autant qu'on est,
même ton père,
que j'adore de tout mon cœur.
Il mérite tellement mieux
que ce que je lui fais subir.
Mais Bennie a besoin de moi,
et moi de lui.
Sans lui, je deviens quelqu'un
que je ne connais pas
et qu'aucun de vous ne reconnaîtra.
Je deviens cette furie
qui t'a blessé dans le dos.
C'est la chose la plus égoïste
que j'aie jamais faite,
mais il faut que je le fasse,
parce que...
Il faut faire ce que le cœur te dicte,
pour ne devoir ta vie à personne.
Même pas à moi.
Les œufs sont foutus ? Je t'en refais.
Je les aime brûlés.
Monica m'a largué.
C'est vrai ?
Quand je lui ai parlé du divorce.
J'aurais pas dû la demander en mariage.
- T'as pas fait ça !
- Quasiment.
C'est vrai ?
- À peu de chose près.
- La pauvre.
UN AN PLUS TARD
Papa ?
Papa, c'est moi.
Je fais une crise cardiaque.
C'est une crise d'angoisse,
ta mère en a.
- Tu faisais quoi dans ces cas-là ?
- Du thé.
En plus, tu es épuisé.
Tu ne dors pas.
Je t'entends marcher la nuit,
ou taper tes lettres.
Plus les 3 h de route pour la fac.
Je retournerai pas sur le campus.
Ton coloc s'est peut-être calmé ?
Il a voté pour Goldwater.
Je ne sais plus
quoi faire.
Je veux pas te décevoir,
j'ai promis d'aller au bout,
mais 2 ans, c'est une éternité
et je hais la fac.
Vraiment. Et.
je veux travailler au cinéma
ou à la télé,
j'envoie plein de lettres,
mais personne ne répond.
Ma vie défile à toute vitesse
mais elle ne va nulle part.
Bois à petites gorgées, ça te calmera.
Tiens.
Regarde le courrier,
je prépare la soupe.
Ça vient de maman.
Des photos rigolotes,
une fête de voisins.
Papa ?
Qu'est-ce que...
Je voulais pas te...
Si tu détestes la fac, n'y va plus.
Mais...
Cette histoire de cinéma,
je ne sais pas,
j'aurais peut-être dû m'imposer
depuis longtemps, mais...
je sais
que tu te donneras à fond,
quoi que tu fasses,
parce que les chiens
ne font pas des chats.
On sera toujours proches
l'un de l'autre, Sammy.
Comment tu le sais ?
- Toi et maman, vous ne l'êtes plus.
- Si.
Nous le serons toujours.
Je le sais parce que...
notre histoire est trop avancée
pour dire le mot fin.
Tu as oublié une lettre.
Bonne nouvelle ?
Ils ont commandé 32 épisodes,
le vendredi à 20h30 sur CBS
à partir du 17 septembre.
On en a déjà filmé 6.
C'est comme La Grande Évasion,
mais en plus drôle.
Pour la télévision.
Et c'est drôle.
Enfin, j'espère.
Papa Schultz, c'est le titre,
t'en penses quoi ?
- Accrocheur, hein ?
- Qui.
Si tout se passe bien,
je pourrais peut-être
te proposer quelque chose l'an prochain.
Assistant d'un assistant d'assistant.
Tu veux pas faire de télé, toi.
Tu le dis dans ta lettre.
Au fait, j'adore cette lettre.
J'en ai écrit plein à ton âge.
Tu veux faire des films, pas vrai ?
Oui, c'est vrai, mais
je serais content
de commencer n'importe où.
Tu sais qui tu dois rencontrer ?
Mais pas pour un boulot.
Tu aimerais rencontrer le plus grand
cinéaste de tous les temps ?
C'est la porte en face.
Attends ici.
Voici Nona, qui va s'occuper de toi.
- Il n'est pas là, il...
- Il déjeune.
- Tu veux attendre ?
- Oui, il attend.
Assieds-toi.
Bonne chance.
Ça peut être long.
LA CHEVAUCHÉE FANTASTIQUE
QU'ELLE ÉTAIT VERTE MA VALLÉE
LE MOUCHARD
LA PRISONNIÈRE DU DÉSERT
LE FILS DU DÉSERT
LES RAISINS DE LA COLÈRE
L'HOMME TRANQUILLE
L'HOMME QUI TUA LIBERTY VALANCE
Voilà mon grand, tu as cinq minutes.
Probablement une. Debout !
Vire la cravate,
ça augmentera tes chances.
Il paraît que tu veux faire des films ?
Oui, monsieur.
Pourquoi ?
Ce business va te bousiller.
M. Ford, j'ai.
Tu t'y connais en art ?
J'adore vos films.
Non. L'art.
Tu vois ce tableau, là ?
Oui, je le vois.
Mets-toi devant.
C'est quoi ? Décris-le.
Alors, il y a deux types,
Ils sont à cheval,
ils cherchent quelque chose,
peut-être.
Où est l'horizon ?
L'horizon ?
- Où est-il ?
- En bas.
Exact. Mets-toi devant celui-ci.
Alors ?
Alors, il y a cinq cow-boys....
Où est l'horizon, merde !
Il est là.
- Ou ça ?
- En haut.
Bon, viens ici.
Souviens-toi de ça :
quand l'horizon est en bas,
c'est intéressant.
Quand l'horizon est en haut,
Quand l'horizon est au milieu,
c'est chiant comme la pluie.
Maintenant,
bonne chance
et fous le camp de mon bureau !
Merci.
De rien.
Pour Leah
Pour Arnold
Sous-titres : Juliette Caron
French