" Ces plaisirs violents
ont des fins violentes.
"Dans leurs excès, ils meurent,
tels la poudre et le feu...
"que leur baiser... consume."
Grand-mère ?
Non, elle te verrait !
Grand-mère, je te présente...
Bon anniversaire, Bella.
On a dit "Pas de cadeau".
Le mien n'est pas emballé.
Il ne compte pas.
Super.
Merci, papa.
Il va avec celui de ta mère.
On s'est coordonnés.
Enfin, elle m'a coordonné.
C'est pour tes photos
de dernière année.
Dernière année.
Déjà si vieille ?
Non.
Pas tant que ça.
Un cheveu blanc ?
Impossible !
Bon anniversaire.
Très drôle.
Un autre ranger disparu.
Trois morts présumés.
Les rangers
cherchent l'animal tueur.
C'est le jour J !
Le devoir sur "Roméo et Juliette".
"Pourquoi es-tu... Bella ?"
Une photo ? Ma mère...
veut que je fasse...
un album-souvenir.
Je suis pas mannequin.
Viens.
Retouche mon nez !
T'inquiète, on ne verra que moi.
Parfait.
Bien. Voilà Cullen.
À plus tard.
Laisse tomber.
Ta naissance se fête.
Pas mon âge.
Ton âge ?
18 ans, c'est encore jeune.
- Un an de plus que toi.
- Non.
J'ai 109 ans.
Je fréquente un vieillard.
C'est dégoûtant.
Ça devrait me révulser.
Il faut aller en cours.
Une seconde.
On te demande.
Je vous laisse.
M. Muscle !
C'est dangereux, les stéroïdes.
Je m'étoffe, Bella.
Tu le verrais moins
si on sortait davantage.
Change de bahut.
Fréquente les visages pâles.
Je préfère le lycée de la réserve.
Toute la racaille débarque ici.
Pourquoi tu viens, alors ?
J'achète une pièce pour mon bolide.
Viens faire un tour
quand il sera prêt.
Rapide ?
Ça peut aller.
Tu plaisantes.
Ton père l'a dit au mien...
Tu m'étonnes.
En voyant ça, j'ai pensé à toi.
Ça capture les mauvais rêves.
C'est parfait.
De rien.
À plus tard.
Jacob peut te faire un cadeau,
et pas moi ?
Je n'ai rien à t'offrir en retour.
C'est toi, mon plus beau cadeau.
Merci.
Je suis comblée.
Pas de cadeau.
Je t'ai vue l'ouvrir. Devine.
Tu adores !
Tu le mets ce soir.
Chez nous.
Viens !
On s'amusera.
À 19 h.
Jasper !
Ne contrôle pas mes humeurs.
Désolé.
Laisse tomber.
Méfie-toi des vampires.
Crois-moi.
Mon amour ! Ma femme !
La mort qui a éteint ton haleine
ne t'a pas encore enlaidie.
Elle ne t'a pas conquise.
La beauté enflamme encore
tes lèvres et tes joues.
La mort n'y a pas dressé
son pâle drapeau...
J'ai horreur qu'on me fête.
Il y a pires tragédies.
Regarde Roméo.
Il tua son seul amour
par pure stupidité.
Je lui envie une chose.
Juliette. La perfection.
Si on est romantique à l'excès.
Pas la fille.
Le suicide.
C'est hors de portée...
pour... certains.
Pour les humains...
un peu de poison...
une dague en plein coeur.
Il y a tant d'options.
Pourquoi tu dis ça ?
J'y ai songé, une fois.
J'ignorais si j'arriverais à temps.
Je devais trouver... un plan.
C'était quoi ?
Aller en Italie,
provoquer les Volturi.
Les quoi ?
Les Volturi.
Qui peut répéter
les derniers pentamètres...
pour prouver qu'il écoutait ?
M. Cullen ?
Oui, M. Berty.
"Ô, ici...
"je veux fixer mon éternel repos...
"soustraire au joug des étoiles
cette chair lasse.
"Mes yeux, un dernier regard !
"Mes bras, une dernière étreinte !
"Mes lèvres, portes de l'âme humaine,
"scellez d'un baiser
l'éternel pacte avec le sépulcre..."
Regardez l'écran.
"Je meurs ainsi... sur un baiser !"
Les Volturi sont une antique
et puissante famille.
L'équivalent de notre famille royale.
C'est Carlisle ?
Il a vécu avec eux
quelques décennies.
Il les disait très raffinés.
Aucun respect pour la vie humaine,
mais...
pour les arts et la science,
au moins.
Et la loi.
La loi avant tout.
Les vampires ont des lois ?
Très peu.
Une seule
est régulièrement appliquée.
Laquelle ?
Maintenir notre existence secrète.
Ne pas se donner en spectacle.
Et ne pas tuer ostensiblement.
Sauf à souhaiter mourir.
Arrête avec ça.
Je ne supporte pas l'idée...
qu'on te fasse du mal.
Toi seule peux me faire souffrir.
Je ne redoute rien d'autre.
C'est faux.
Victoria ?
Elle me traquera.
Mais Alice la verra.
On sera prêts.
Je te protégerais...
si tu me transformais.
Tu me protèges déjà.
Tu es mon unique raison...
de rester... en vie.
Si je puis dire.
C'est à moi de te protéger.
De tous, sauf de ma soeur.
C'est l'heure !
Navré.
- On voulait réfréner Alice.
- Comme si c'était possible.
Je l'ai trouvé dans ton sac.
Je peux ?
Fréquenter une vieille ?
Torride.
Toi d'abord, Rosalie.
Un collier.
Choisi par Alice.
De l'amour !
De la part d'Emmett.
Elle est dans ta camionnette.
Une stéréo décente pour ce débris.
Ne dis pas ça !
Celui d'Esmée et Carlisle.
Pour ensoleiller ta journée.
On te trouve un peu pâle.
Je me suis coupée.
Ce n'est qu'un peu...
de sang.
Faites sortir Jasper.
Navrée, je ne peux pas.
Je vais suturer ça.
Surveille Jasper.
Il s'en veut sûrement
et n'écoutera que toi.
Je ne voulais pas de fête.
Tu n'y es pour rien.
Jasper n'est sevré de sang humain
que depuis peu.
Comment faites-vous ?
Des années de pratique.
Vous avez songé...
à vous laisser aller ?
Je savais qui je voulais être.
Je voulais aider les gens.
Ça me rend heureux.
Même si je dois être damné.
Damné ?
L'enfer ?
Carlisle, pas vous.
Pas vous. Impossible.
Tu as toujours fait preuve...
d'élégance envers nous.
C'est pour ça...
qu'il refuse de me transformer ?
Imagine la situation inverse.
Si tu avais ses croyances...
lui arracherais-tu son âme ?
Tu ne peux me protéger.
Pas de tout.
Quelque chose nous séparera.
Un accident...
la maladie...
ou la vieillesse.
Tant que je serai humaine.
Tu dois me transformer.
Ce n'est pas une solution.
C'est une tragédie.
Tu me quitteras
quand je serai une grand-mère.
Ne comprends-tu pas
mes sentiments ?
Carlisle m'a dit...
que tu as peur pour ton âme.
Je n'y crois pas.
Ne crains rien pour la mienne.
Tu devrais rentrer.
C'est mon anniversaire.
J'ai une requête.
Embrasse-moi.
Viens te promener.
Nous devons quitter Forks.
Pourquoi ?
Carlisle devrait paraître
dix ans de plus.
Ça commence à se voir.
Faudra expliquer à Charlie.
"Nous", c'est... ?
Ma famille et moi.
Cette histoire avec Jasper...
c'est rien.
C'est vrai.
Rien.
Sauf ce que je redoutais.
Et rien
à côté de ce qui aurait pu être.
C'est mon monde, pas le tien.
Mon monde, c'est toi.
Non.
Je viens.
Je ne veux pas.
Tu ne veux pas de moi ?
Ça change les choses.
Énormément.
Si ce n'est pas abuser...
tu me ferais une promesse ?
Pas d'imprudences.
Pour Charlie.
Je te fais une promesse en retour.
Tu ne me reverras jamais.
Je ne reviendrai pas.
Tu vivras ta vie
sans que j'interfère.
Comme si...
je n'avais jamais existé.
Si tu veux mon âme...
prends-la.
Je n'en veux pas, sans toi.
Ce n'est pas ça.
Tu ne m'apportes rien de bien.
Pas assez bien pour toi.
J'ai laissé ça durer trop longtemps.
Reste...
J'essaie de rappeler les Cullen.
Ils ont quitté la ville.
Bon débarras.
Pour aller Où ?
On la retrouvera.
Elle n'a rien.
Je la tiens.
Merci, Sam.
Tu as disparu.
Comme tout le reste.
À qui d'autre parler ?
Je suis perdue.
Quand tu es partie...
et qu'il est parti...
vous m'avez tout pris.
Son absence remplit mon horizon.
C'est comme un trou béant
dans ma poitrine.
Mais tant mieux.
La souffrance me prouve sa réalité.
Votre réalité.
C'est réglé.
Tu vas à Jacksonville, chez ta mère.
Je reste à Forks.
Il ne reviendra pas.
Je sais.
Ce n'est pas normal, ce comportement.
Franchement, ça me fait flipper.
Ta mère aussi.
Je n'ai pas envie que tu partes.
Je t'assure, mais...
va à Jacksonville, fais-toi des amis.
J'aime mes anciens amis.
- Tu ne les vois plus.
- Si.
Je vais...
faire du shopping,
demain, avec Jessica.
Tu détestes ça.
J'ai besoin d'une soirée
entre filles.
Entre filles.
Shopping.
J'adore.
Va...
faire... des achats.
Jessica ? Bella.
Oui, Bella Swan.
Pourquoi tu préfères
ces zombies cannibales
à des mecs sexy ?
C'est dégoûtant.
Pourquoi on voit que ça ?
Si c'est rapport à la lèpre...
mon cousin était lépreux.
C'est pas drôle.
Une métaphore de la consommation ?
N'imagine pas
être le nombril du monde.
Certaines filles aiment le shopping.
Pas toutes.
Ton coup de fil m'a étonnée.
Comme ta dépression.
Ça m'a inquiétée.
Et ça s'arrange pas.
J'ai aussi des problèmes.
Mike veut seulement être un ami.
C'est dur. Et depuis quand...
Et alors ?
Où tu vas ?
Avance.
C'est dangereux.
Amène-toi.
Venez voir !
Je crois que je les connais.
De la bière ! Des bécanes !
Très sympas. On y va ?
Je vais voir.
Viens, ma belle !
Une touche.
Demi-tour.
Je croyais que vous étiez...
Je serai qui tu veux.
Partante ?
Tu as promis. Pas d'imprudences.
Et ta promesse de disparaître ?
Tu as menti.
Tu m'as parlé ? Laisse tomber.
Tu es malade ?
Simple curiosité.
Je croyais avoir vu...
Tu es... cinglée.
Ou suicidaire.
Ce voyou aurait pu être un tueur.
J'aurais fini au FBI,
comme dans ces séries.
Quel pied...
Génial.
Tu te shootes à l'adrénaline ?
Fais du saut à l'élastique,
pas de la moto avec un paumé.
Tarée.
Je l'ai vu.
Je suis peut-être folle.
Peu importe.
S'il faut du danger pour le voir...
je n'hésiterai pas.
Où tu étais, "loca" ?
J'ai... une surprise.
C'est un peu dingue.
Des tas de ferraille. C'est trop.
Récupérées à la décharge.
La réparation dépasse leur prix.
Mais si un ami mécano m'aidait...
C'est moi, l'ami mécano ?
Depuis quand tu aimes la moto ?
Maintenant.
Tu dois trouver ça
stupide et imprudent.
Totalement stupide et imprudent.
On commence quand ?
Tout de suite.
Attention, c'est très...
lourd...
Tu es un surhomme.
Comment c'est arrivé ?
À 16 ans, c'est dingue.
L'âge n'est rien. Tu as 40 ans ?
J'ai parfois l'impression.
T'aimes pas cette chanson ?
Je n'aime plus...
la musique, en fait.
Plus de musique.
Si on fait ça tous les jours,
ce que j'espère...
il faut trouver le temps d'étudier.
Billy dirait
que j'ai une influence négative.
Toi, m'influencer ?
Je suis plus âgée. J'influence,
tu es influencé.
Ma taille et mon savoir
font de moi l'aîné.
Tu es trop pâle et trop novice.
Je te fais retaper
deux machines de mort.
Tu es un jeune naïf.
On en est où ?
J'ai 35 ans.
Et toi, 32.
Jake, tu es là ?
C'est mes potes.
Je vous présente Bella.
Bella, Quil et Embry.
Quil Ateara.
C'était vrai, la moto.
Je lui ai tout appris.
Et c'est ta petite amie ?
On est amis.
T'es mort.
J'ai dit...
que c'était une fille et une amie.
Tu te souviens de la nuance ?
Vous avez des petites amies ?
Incroyable.
Quil a invité sa cousine au bal.
On en rit encore.
Tu veux te marrer ?
C'est interdit !
5 $ sur Quil.
Tenu.
Chère Alice...
J'aimerais avoir ton adresse.
Et te parler de Jake.
Il me fait du bien.
Près de lui, je me sens vivante.
Ce trou, dans ma poitrine...
avec lui, c'est...
comme s'il se refermait.
Provisoirement.
Quil veut venir sans arrêt.
Il t'apprécie un peu trop.
Je fais pas dans le jeunisme.
Un problème avec l'âge ?
Quel âge avait ce Cullen ?
Mais même Jake
n'arrête pas les cauchemars.
Tout va bien...
Je croyais que ce truc fonctionnait.
Sans doute pas.
Tu peux me dire ?
Sortir avec Jacob...
ça semble te distraire, non ?
Quelquefois...
il faut apprécier
ce qui fait du bien.
Tu comprends ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Moi, le vieux garçon.
Le célèbre séducteur.
Je vais me coucher.
Si j'avais dit
que je ne pouvais pas les réparer ?
Tu doutes de tes immenses talents ?
Sûrement pas. Elles tourneront.
Mais...
si j'avais été malin,
j'aurais fait traîner.
Si tu m'avais dit ça, j'aurais dit...
"Dommage, mais...
"on trouvera autre chose à faire."
C'est Sam Uley ?
Et sa bande.
Tu as vu ça ?
Ils ne se battent pas.
Ils sautent.
Terrifiant. Mais le pied total.
- Le pied ?
- On saute de plus bas.
On laisse Sam et ses disciples
se la jouer.
Un problème avec lui ?
Je ne sais pas.
Ils se croient chez eux.
Embry les appelait
"les scouts sous stéroïdes".
- Regarde-le.
- C'est Embry ?
Raconte.
Il a séché les cours.
Et il s'est mis à suivre Sam
comme un petit chien.
Pareil pour Paul et Jared.
Sam m'observe.
Comme s'il m'attendait.
Je commence à flipper.
Évite-le.
J'essaie.
Tu as peur ?
Le frein ?
Là.
L'embrayage ?
Les gaz.
Parée ?
Lâche lentement l'embrayage.
Ça va ?
Je recommence.
Freine !
- Je recommence.
- Tu veux te suicider ?
- Laisse tomber.
Plus de moto.
Ta tête !
Désolée.
Tu t'excuses de saigner ?
Apparemment.
Ce n'est que du sang.
C'est rien.
Tu regardes quoi ?
Tu es plutôt beau.
Le choc a été rude ?
Je ne sais pas.
Rentrons.
J'ai vu un truc dans les bois.
- Je te crois.
- Il ment.
Il te drague.
C'était noir. Et énorme.
À 4 pattes,
c'est plus grand qu'un homme.
Un ours ?
Ou un alien. Il aurait pu te sonder.
Je l'ai vu.
T'es pas la seule.
Mon père reçoit des rapports.
5 randonneurs tués par un ours.
L'ours est introuvable.
Ne doutez plus de ma copine.
Alors ?
Bella est de retour.
Je suppose.
Bienvenue.
Maintenant que tu parles et que...
tu recommences à te nourrir...
tu as besoin de protéines...
je me demandais
si tu viendrais au ciné avec moi.
D'accord.
Voyons, on pourrait voir...
"L'amour à en perdre la tête."
Oublie le titre,
c'est une comédie romantique.
Il paraît que c'est...
Pas d'amour.
"Combat à Mort" ?
On t'en a parlé ?
C'est un film d'action.
Parfait.
Flingues, adrénaline.
Tout ce que j'aime.
On devrait tous y aller.
Vous voulez voir
"Combat à Mort" ?
On devait y aller.
Tu sais, le film-annonce ?
Je me souviens.
Ciné avec Bella...
"Combat à Mort" ?
Tu aimes les films d'action ?
Pas vraiment.
Paraît que c'est une daube.
Tu as l'âge pour le voir ?
Sans accompagnant ?
- Elle prend mon billet.
- Je vois.
Jessica s'excuse,
Angela a une gastro.
Eric veille sur elle.
On est 3.
Pose ton flingue.
Pose ton flingue ou je t'explose.
Vous deux, posez votre flingue.
Ou je vous explose tous les deux.
Feu à volonté !
Je vais vomir.
Quel minus.
Trouve quelqu'un avec plus d'estomac.
Un mec que le sang fait rire,
pas vomir.
J'ouvrirai l'oeil.
Je m'en veux.
Il doit avoir... cette gastro.
Je peux pas te tenir la main ?
Bien sûr que si.
Mais ça a un autre sens pour toi...
Dis-moi...
je te plais, non ?
Et tu me trouves "plutôt beau".
Ne fais pas ça.
Pourquoi ?
Tu vas tout gâcher.
J'ai besoin de toi.
J'ai tout mon temps.
Je n'abandonnerai pas.
Je ne veux pas.
Mais...
c'est pour ne pas te perdre.
Quel égoïsme.
Je ne suis pas
une voiture qu'on retape.
Je ne tournerai jamais rond.
Autant être honnête.
À cause de lui ?
Écoute...
je sais ce qu'il t'a fait.
Je ne pourrais jamais faire ça.
Je ne te ferai jamais souffrir.
Promis.
Je ne t'abandonnerai pas.
Compte sur moi.
Il faut que je rentre.
J'étais malade avant le film,
d'accord ?
C'est quoi, le problème ?
Là ?
C'est toi.
T'es malade ? Va à l'hôpital.
Tu veux que je t'y envoie ?
Le film est fini.
Tu es brûlant.
Tu as de la fièvre ?
Je comprends pas.
Faut que je rentre.
Il est bizarre.
Ton père parle de mononucléose.
Il ne veut pas que je vienne.
Appelle.
C'est encore moi.
Pardon pour ce que je t'ai dit.
Je voulais t'entendre.
Rien ne presse.
Appelle.
On rentre vers 15 h.
Je suis pas obligé d'aller pêcher.
Si.
Si, vas-y.
Ne dis pas de sottises.
Sois prudent.
Comme toujours.
Ces ours ne m'auront pas.
Mon kung-fu est puissant.
Tu t'es coupé les cheveux ?
Et tu es tatoué ?
Je te croyais
trop malade pour sortir !
Ou décrocher quand j'appelle.
Va-t'en.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Explique !
Sam t'a enrôlé ? C'est ça ?
Sam essaie de m'aider.
Ne l'accuse pas.
S'il te faut un coupable...
pense à tes buveurs de sang adorés,
les Cullen.
- Je ne vois pas.
- Tu vois très bien.
Tu as menti à tout le monde.
À Charlie.
Mais tu ne m'auras pas.
Plus maintenant.
Écoute...
on ne peut plus être amis.
Je sais que je t'ai...
blessé...
Ça me tue.
J'ai peut-être...
besoin d'un peu de temps.
Non.
Ce n'est pas toi.
"C'est pas toi, c'est moi" ?
Vraiment ?
C'est vrai.
C'est moi.
Je ne suis pas... bien.
Je l'étais.
Un bon garçon.
Plus maintenant.
Peu importe, d'accord ?
- C'est fini.
- Tu ne peux pas.
Tu es mon meilleur ami.
Tu m'as promis.
Je sais.
J'ai promis
de ne pas te faire souffrir.
Et je tiens ma promesse.
Rentre.
Et ne reviens pas.
Tu en souffrirais.
Les choses...
vont mal à nouveau.
Sans Jake, c'est insupportable.
Je ne vois plus Edward.
Comme s'il n'avait jamais existé ?
J'irai là où je peux le revoir.
Laurent.
Ta présence me surprend.
J'allais voir les Cullen, mais...
leur maison est vide.
Étrange qu'ils t'aient abandonnée.
N'es-tu pas comme...
leur animal ?
On peut dire ça.
Ils repassent souvent ?
Mens.
Tout le temps.
Mieux que ça.
Je leur dirai que vous êtes passé.
Mais j'éviterai...
de le dire...
à Edward.
Il est très protecteur.
Mais il est loin, non ?
Que faites-vous ici ?
Je rends...
service à Victoria.
Elle se demande si tu es toujours
la protégée des Cullen.
Elle estime équitable
de tuer l'amie d'Edward...
puisqu'il a tué le sien.
Oeil pour oeil.
Menace-le.
Edward le saurait.
Il vous traquerait.
Je ne crois pas.
Que représentes-tu pour lui...
s'il t'a laissée ici à ma merci ?
Victoria m'en voudra de t'avoir tuée.
Mais je n'y peux rien.
Tu es si appétissante.
Pitié.
Vous nous avez aidés.
Ne crains rien.
Je te fais une fleur.
Victoria voulait te tuer lentement.
Douloureusement.
Mais je ferai vite.
Je te le promets.
Tu ne sentiras rien.
Je t'aime, Edward.
Incroyable.
- Je les ai vus !
- Quoi ?
Dans les bois.
Ce ne sont pas des ours.
Dans les bois ?
Qu'est-ce que tu foutais là ?
Ce sont des loups.
Des loups gigantesques !
- Tu es sûre ?
- Je viens de les voir.
Ils poursuivaient...
quelque chose.
Des loups ?
Tu les as vus ?
Harry ? On va chasser ?
Rassemble tes gars.
Oui, je vais...
Ces loups sont déjà morts.
Elle sait que je suis vulnérable.
Je vais au poste.
Tu devrais y aller.
Tu peux rester à la maison ?
Tu m'as fait peur.
- Tu es fou ?
- Recule.
Je monte.
Désolé.
De quoi ?
J'aimerais t'expliquer.
Mais je ne peux... vraiment pas.
Tu as déjà eu un véritable secret ?
Que tu ne pouvais partager ?
C'est le cas, pour moi.
Mais en pire.
Tu n'as pas idée...
du poids de ce serment.
J'ai horreur de ça.
De ce qu'ils t'ont fait.
Le plus beau, c'est que tu sais déjà.
Tu te souviens
de la plage de La Push ?
L'histoire.
À propos...
des Sang-froid.
Je sais pourquoi
tu te souviens de ça.
Il y a sûrement...
une solution.
C'est pour la vie.
On devrait s'en aller.
Partir.
Toi et moi.
Tu ferais ça ?
Pour toi, oui.
Je ne peux pas fuir ça.
Mais j'aimerais...
m'enfuir avec toi...
si je pouvais.
Je dois y aller.
Ils vont me chercher.
Viens là.
Essaie de te souvenir.
Ce serait plus simple...
si tu savais.
J'essaierai. Mais...
qu'est-ce que tu fais ?
J'ai peur.
J'espère bien.
En fait, ce n'est qu'une légende.
Je ne suis pas censé en parler.
On dit que les Quileute
descendent des loups.
Je dois le voir.
Il est sorti.
Il faut que je le voie.
Vous avez fait quoi ?
Vous lui avez fait quoi ?
Il ne voulait pas !
Nous ? Et lui, il t'a dit quoi ?
Calmez-vous.
Rien, il a peur de vous !
- Trop tard.
- Bella, recule !
Paul ! Reprends-toi !
Cours !
Jake, cours !
Ramenez Bella chez Emily.
Quand on parle du loup...
Se pourrait-il que tout soit vrai ?
Les contes de fées et d'horreur ?
Que rien ne soit sensé ou normal ?
Retournons voir si Jacob va bien.
J'espère que Paul le mordra.
Non, il a ça en lui.
Tu l'as vu faire ?
5 $ que Paul ne le touche pas.
Entre, Bella !
On ne mord pas.
Parle pour toi.
À propos d'Emily, la fiancée de Sam.
Ne la fixe pas, ça agace Sam.
Pourquoi je ferais ça ?
Vous avez faim ?
Quelle question !
Qui est-ce ?
Bella Swan, évidemment.
La fille à vampires.
Et tu es... la fille aux loups.
On dirait.
Mon fiancé en est un.
Gardez-en pour vos frères.
Honneur aux dames. Un muffin ?
Jacob a dû contourner l'ordre de Sam.
Il ne m'a rien dit.
Règle des loups.
Obéir aux ordres du mâle dominant.
Et nous lisons dans nos pensées.
Ferme-la !
Secret professionnel, bordel !
Elle court avec les vampires.
Pas avec eux.
Ils sont rapides.
On les bat.
Tu flippes ?
J'ai connu d'autres monstres.
Jacob dit vrai.
Tu aimes l'étrange.
Pardon.
Tu es un loup-garou ?
Aux dernières nouvelles.
Quelques chanceux de la tribu
ont le gène.
Un vampire débarque...
et la fièvre monte.
Mononucléose.
Je préférerais.
Tu ne peux pas...
empêcher ça ?
C'est... mal.
Ce n'est pas un choix de vie.
Je suis né comme ça.
Hypocrite.
Je ne suis pas ton monstre idéal ?
Ce n'est pas ce que tu es.
C'est ce que tu fais.
Ils ne font pas de mal.
Vous tuez des gens.
On ne tue personne.
Alors, qui ?
Ceux dont on vous protège.
Les seuls qu'on tue.
Les vampires.
Vous ne pouvez pas.
On ne touchera
à tes précieux Cullen que s'ils...
violent le traité.
Je ne parle pas de ça.
Tu ne peux pas les tuer.
Ils te tueront.
Tu crois ?
On a eu cette sangsue à dreadlocks.
Laurent ?
Sa copine rousse suivra.
Victoria est ici ?
Était. On l'a ramenée
à la frontière canadienne.
Elle revient constamment.
On ignore ce qu'elle veut.
Je le sais.
Moi.
T'inquiète, on surveille la maison.
Toi et Charlie ne risquez rien.
Sois prudent.
Elle est rapide.
Tu ne peux pas savoir.
Ton manque de confiance
est insultant.
Je dois y aller.
Vraiment ?
Un vampire à tuer.
Je vais bien.
Sauf quand je suis seule.
C'est-à-dire, tout le temps.
Jacob pourchasse Victoria.
Et Charlie pourchasse Jacob.
Et tu es partie.
Edward aussi.
Je n'ai plus rien.
Alors ?
Rien.
Mais je sais où aller...
quoi faire pour le revoir.
Ne fais pas ça.
Tu voulais que je sois humaine.
Regarde.
Pour moi.
C'est pour t'avoir avec moi.
Respire.
Respire, Bella !
Tu m'entends ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je voulais voir...
Ramène-la !
Je vais aider chez Harry !
Chez Harry ?
Harry Clearwater a eu une attaque.
Charlie et mon père
sont avec sa famille.
Il va bien ?
Il est mort.
Je te sèche et je te ramène.
42 degrés, ici.
J'ai les mains gelées.
J'aimerais ne jamais avoir froid.
Un truc de loup.
Non.
Un truc de Jacob.
Tu es chaud.
Tu es ton soleil.
C'est mieux ?
Maintenant que tu sais, pour moi ?
Mais... ?
Tu as vu Emily.
Sam s'est énervé.
Il a disjoncté une demi-seconde.
Emily était trop près.
Il ne pourra jamais effacer ça.
Si je m'emportais contre toi ?
Parfois...
je crois que je vais disparaître.
Tu n'as pas besoin de moi...
pour te dire ça...
mais je le fais.
Tu ne te perdras pas.
Je t'en empêcherai.
Comment ?
En te répétant constamment...
que tu es unique.
Merci pour tout.
Attends.
Il y a un vampire.
Comment tu le sais ?
Je le sens. Je t'emmène.
La voiture de Carlisle.
Ils sont là.
C'est un piège.
Arrête, viens avec moi.
Ils ne me feront rien.
Ici, un Cullen
est sur son territoire.
D'après le traité,
je ne peux pas te protéger ici.
C'est inutile.
Tu franchis une ligne.
Ne me retiens pas.
Je n'arrive pas à le croire !
Comment as-tu fait
pour rester en vie ?
J'ai eu une vision.
Tu sautais d'une falaise.
Pourquoi tu veux te suicider ?
Pense à Charlie !
Je ne veux pas me tuer.
Je sautais d'une falaise.
Pour rire.
M'amuser.
Personne ne met sa vie en jeu
aussi bêtement.
Tu lui as dit ?
Je reste des mois sans le voir.
Il dit qu'il veut être seul.
C'est quoi,
cette odeur de chien mouillé ?
C'est sans doute moi.
Ou... Jacob.
Jacob ?
C'est... un loup-garou.
Ils ne sont pas fréquentables.
Parle pour toi.
Je veille sur toi.
Tu ne pouvais pas me protéger.
Peu importe.
Je ne lui ferai rien.
Une Cullen inoffensive.
Pas comme l'autre,
qui veut tuer Bella par votre faute.
Victoria est venue.
Je ne l'ai pas vue.
Ni qui t'a sauvée de la noyade.
Vous m'empêchez de voir,
toi et ta meute.
Ne me contrarie pas.
Ça tournerait mal.
Je vous laisse une minute.
Tu ne pars pas ? Tu reviens ?
Dès que tu auras sorti le chien.
Il est... ?
Il y en a d'autres ?
Ils vont rester ?
Il n'y a qu'Alice.
Elle restera autant qu'elle voudra.
Les autres reviennent ?
Pas que je sache.
Autre chose ?
C'est tout.
Si c'est tout, retourne chez Sam.
J'ai remis ça.
Je romps ma promesse.
On n'a pas à se faire ça.
Si.
Résidence Swan.
Il n'est pas là.
Il organise des obsèques.
C'était qui ?
Toujours sur mon chemin.
Recule.
Qui c'était ?
Edward.
Il te croit morte.
Rosalie lui a dit
pourquoi j'étais là.
Tu aurais dû me le passer !
Il ne t'a pas demandée.
Il va chez les Volturi.
Il veut mourir aussi.
Il t'a quittée, c'est fini.
Tu te rappelles ?
Je ne le laisserai pas
se tuer par remords.
Et ton père ?
J'ai 18 ans, je suis majeure
et j'ai laissé une lettre.
Reste.
Pour Charlie.
Ou pour moi.
Je dois y aller.
Je t'en supplie.
Vous avez décidé.
Je crains que tes dons ne soient...
trop précieux pour être détruits.
Mais si tu es insatisfait...
rejoins-nous.
Nous serions ravis
d'user de tes talents.
Veux-tu y songer ?
Ça finira comme ça.
Pas sans motif.
Quel gâchis.
Tu ne l'as pas louée ?
Tu n'as rien
contre un vol de voiture ?
Pas aujourd'hui.
Tu vois quoi ?
Ils ont refusé.
Alors ?
Il va faire un scandale.
Se révéler aux humains.
Quand ?
Il attendra midi.
Le soleil au zénith.
- Accélère, Alice.
- Voilà Volterra.
- Pourquoi le rouge ?
- Le festival de St Marcus.
Ils commémorent
l'expulsion des vampires.
Le décor parfait.
Les Volturi
ne le laisseront pas faire.
On a 5 minutes.
Respire.
Toi seule peux le surprendre.
Il se méprendrait sur mes pensées
et s'élancerait.
- Où ?
- Sous le clocher. Cours !
Le paradis !
Ne reste pas là.
Regarde-moi.
Je suis vivante.
Tu es là.
Il fallait que tu me voies.
Je suis en vie,
tu n'es coupable en rien.
Je peux... te libérer.
Je ne me sentais pas coupable.
Je ne pouvais vivre
dans un monde sans toi.
Tu as dit...
J'ai menti. Il le fallait.
Tu m'as cru si aisément.
Parce que tu ne pouvais pas...
...m'aimer.
Je ne suis rien qu'une humaine.
Tu es tout pour moi.
Tout.
Je me passerai de vos services.
Aro demande à te revoir.
La loi est sauve.
Néanmoins,
conversons en un lieu approprié.
Bella, va profiter du festival.
Elle vient avec nous.
Allez en enfer.
Allons !
C'est un festival.
Pas d'esclandre.
Bien entendu.
Assez.
Jane.
Aro se demande ce qui vous retarde.
Obéis-lui.
Avancez.
N'aie pas peur.
Tu as peur ?
Une humaine ?
Elle sait ?
Alors, pourquoi...
Elle veut changer.
Elle sera un vampire.
Ou un dessert.
Ma soeur. On t'en demande un
et tu en ramènes deux.
Et demi.
Ingénieux.
Quelle heureuse surprise !
Bella est donc vivante !
N'est-ce pas merveilleux ?
J'adore les happy ends.
C'est si rare.
Son sang t'attire tant
qu'il me donne soif.
Comment peux-tu rester
si près d'elle ?
Pas sans difficulté.
Je le constate.
Aro peut lire toutes mes pensées.
D'un toucher.
Tu sais tout.
Finissons-en.
Tu sais aussi lire dans les âmes.
Mais pourtant
pas les pensées de Bella.
Fascinant.
J'adorerais voir...
si tu es aussi insensible à mes dons.
Me ferais-tu l'honneur ?
Intéressant.
Je ne vois rien.
Je me demande...
Voyons si elle résiste
à chacun de nous.
Jane ?
Souffrance.
Arrêtez !
Ne lui faites pas de mal !
Maître ?
Poursuis, ma chère.
Ce sera un peu douloureux.
Remarquable !
Elle nous défie tous.
Que faire de vous ?
Tu sais déjà ce que tu feras, Aro.
Elle en sait trop.
C'est un danger.
En effet.
Félix ?
Tuez-moi !
Pas lui !
Extraordinaire !
Tu ferais don de ta vie...
pour l'un des nôtres.
Un vampire.
Un monstre... sans âme.
Ne l'approche pas.
Vous ne savez rien...
de son âme.
Quelle tristesse.
Si seulement
tu lui accordais l'immortalité.
Attendez !
Bella sera des nôtres.
Je l'ai vu.
Je la transformerai.
Hallucinant.
Voir ce que tu as vu...
avant que ça n'arrive.
Tes dons...
feront de toi une étonnante...
immortelle.
Partez.
Allez vous préparer.
En voilà assez.
Heidi va arriver.
Merci de votre visite.
Nous vous reverrons.
Respectez votre promesse au plus tôt.
Pas de deuxième chance.
Au revoir, jeunes amis.
Belle prise, Heidi.
Ils semblent savoureux.
Garde-m'en un peu.
Par ici. Restez groupés.
Tu es là.
Tu peux dormir.
Je serai là à ton réveil.
Je ne suis parti...
qu'aux fins de te protéger.
Je voulais...
que tu puisses mener
une vie normale, heureuse.
Tu m'as quittée si facilement.
Je n'ai rien fait
de plus difficile en un siècle.
Et je jure...
de ne plus te faire défaut.
Pardonne-moi.
Charlie arrive.
Ça va ?
Bien.
Ne t'inquiète pas, papa.
La dernière fois,
tu es partie 3 jours.
Je suis vraiment désolée.
Ne me refais jamais ça.
Jamais.
Tu es consignée...
pour le restant de tes jours.
On n'enfreint aucune règle.
Il m'a interdit de passer la porte.
Je suis venu par la fenêtre.
Il ne me pardonnera pas aisément.
Je sais.
Et toi ?
Je l'espère, parce que...
je ne pourrais pas vivre sans toi.
Viens là.
Quand...
Alice m'aura transformée...
on ne se quittera plus.
Elle n'aura pas à le faire.
Laissons les Volturi
dans l'ignorance.
Vous savez ce que je veux.
Et je sais...
ce que je vous demande.
Pour être équitable,
je ne vois qu'un vote.
- Si tu savais...
- La ferme.
Je te considère comme ma soeur.
Oui.
Je vote oui.
Pour ne pas songer
en permanence à te tuer.
Excusez-moi.
Excusez-moi tous deux
de mon comportement.
Et je te remercie
d'avoir eu le courage
de sauver mon frère.
Mais je n'aurais pas choisi
cette vie.
J'aurais aimé
qu'on vote non pour moi.
Alors, non.
Nom de dieu ! Oui !
On se battra autrement
contre ces Volturi.
Tu fais partie de cette famille.
Oui.
Pourquoi me faire ça ?
Tu sais ce que ça signifie.
Tu ne veux pas vivre sans elle.
Je n'ai donc pas le choix.
Je ne perdrai pas mon fils.
J'attendrai la fin d'année
pour épargner Charlie.
J'aimerais que ce soit toi
qui le fasse.
Il veut me parler.
Toujours en vie ?
Il pense que je t'éloigne de lui.
Ne lis pas mes pensées.
Je sais que tu veux me parler.
J'aimerais commencer, si tu permets.
Merci d'avoir sauvé Bella
quand je n'étais pas là.
Tu l'as dit.
Je ne l'ai pas fait pour toi.
Merci quand même.
Mais je suis revenu.
Je ne la quitterai qu'à sa demande.
On verra.
À mon tour.
Je te rappelle
une clause majeure du traité.
Je n'ai pas oublié.
Quelle clause ?
Si l'un d'eux mord un humain...
la trêve est rompue.
Mais si c'est mon choix ?
Hors de question.
Tu ne seras pas des leurs.
Ça ne te regarde pas.
Tu sais ce que nous ferons.
Je n'aurai pas le choix.
Viens.
Attends.
Il me fera du mal ? Lis en lui.
Je t'aime.
Ne m'oblige pas à choisir.
Ce serait lui.
C'est lui depuis toujours.
Ne parle pas à sa place.
Allons-nous-en.
Vous ne pouvez vous faire du mal
sans m'atteindre !
Il a raison.
Tu ne devrais pas devenir
ce que je suis.
J'ai besoin d'aide.
Sois patiente.
Laisse-moi... 5 ans.
C'est trop long.
3 ?
Quelle tête de mule.
Tu attends quoi ?
À une seule condition...
si tu veux que ce soit moi.
Quelle condition ?
Et pour l'éternité.
Je ne demande que ça.
Épouse-moi, Bella.
Adaptation : Philippe VIDECOQ
Sous-titrage : ÉCLAIR - PARIS