Contre qui êtes-vous en colère ?
Contre tout le monde.
Contre tout !
Que faites-vous
quand vous êtes en colère ?
Je me défonce !
Je remplis mes poumons
de fumée.
Avez-vous un moyen de vous défouler
si vous ne pouvez pas vous droguer ?
Non ! Je veux me défouler.
Libérer cette haine que j'ai
envers tout et tout le monde !
Afin de purger
toute cette merde qui me ronge !
"Purger." Un terme intéressant.
Vous risquez
de pouvoir le faire bientôt.
Le chômage est en hausse
dans toute la nation.
La bourse a chuté de 2 000 points
pour la première fois de son histoire.
Une crise hypothécaire pire
que celle de 2008.
Des quartiers dans tout le pays
détruits par la drogue.
PEINE DE MORT POUR LES REVENDEURS
PAS DE DISCUSSIONS !
Des manifestations
partout au pays.
Les Américains veulent du changement
en ces temps agités.
Les citoyens sont en colère
contre l'économie qui s'effondre.
Un nouveau parti veut remplacer
les Républicains et les Démocrates :
Les Nouveaux Pères Fondateurs
des États-Unis.
montent dans les sondages,
avec l'appui financier de la N.R.A.
Les N.P.F. prendront-ils le pouvoir
grâce à leurs campagnes de peur ?
En tant que président élu,
je vous fais la promesse suivante
avec les N.P.F.
Nous raviverons ce pays.
LE PRÉSIDENT BRACKEN
S'ADRESSE À LA NATION
Le rêve américain est mort.
Nous ferons tout pour vous permettre
de rêver de nouveau.
États-Unis d'Amérique !
DEUX JOURS AVANT L'EXPÉRIENCE
Nous sommes à quelques jours
de cette expérience controversée,
une nuit de crime légalisé
que les gens appellent la Purge.
MANIFESTATIONS CONTRE L'EXPÉRIENCE
DANS TOUT LE PAYS
Et des manifestations sont
en cours partout.
Un conflit entre des partisans
et des contestataires de la Purge
a éclaté aujourd'hui
en Caroline du Nord.
Oui, Susan. Je suis à Charlotte.
Il y a eu environ 20 arrestations.
Nous vous tiendrons informés
de la suite des événements.
Staten Island, le lieu choisi,
est devenu le centre d'attention.
Des journalistes partout sur l'île
feront des reportages en direct
pendant les prochains jours.
Allons voir notre correspondant
Van Jones, qui est à Park Hill.
Oui, James. Je suis tout près
des Tours Park Hill,
des logements à loyer modique,
où des citoyens...
Isaiah, notre immeuble passe
aux nouvelles.
Tu es sérieuse ?
Bordel !
Dolores. Bonjour.
Tu as vu Tony ?
Mon évier coule encore.
Bonjour, ma belle.
J'en ai assez
de cet immeuble de merde !
L'ascenseur aussi est encore en panne.
Et avec mon asthme,
je sue comme un cochon.
Il nous faudrait cinq ou six
concierges dans ce trou à rats !
Je lui parlerai si je le vois.
- Merci.
- De rien, ma belle.
Hé !
Cet truc de merde
va vraiment se produire, Ny ?
- On se reparle.
- D'accord, ma belle.
Le pape continue
de condamner la Purge.
Et le président français Lemercier
a demandé à de nombreux pays...
À plus tard.
Je m'en vais.
- À ce soir.
- D'accord.
... si les N.P.F. ne mettent pas fin
à cette "expérience barbare".
Des manifestants se sont réunis
aux sites d'évaluation
ainsi que devant
les édifices gouvernementaux.
Jusqu'à maintenant,
aucun signe de violence,
mais la tension monte
tandis que l'heure tourne...
Êtes-vous en colère ?
Qui ne l'est pas ?
Dites-moi ce que je dois faire
pour être payée.
Si vous demeurez sur Staten Island
pendant l'expérience,
vous recevrez la somme de 5 000 $.
Vous me donnerez 5 000 $ pour rester
à la maison pendant ce truc ?
Comment saurez-vous
si je reste ou non ?
On implantera une puce
dans votre bras.
Ce n'est pas dangereux.
Et si vous prenez part à l'expérience,
vous recevrez d'autres sommes.
Comment ça, "prendre part" ?
Si vous laissez sortir votre colère.
Si je tue quelqu'un,
vous voulez dire ?
Si vous en ressentez le besoin.
D'accord. J'accepte.
N.P.F.
J'ai besoin d'argent.
Allons rejoindre notre journaliste
en direct aux Tours Park Hill.
C'est un des sites de l'île
où les citoyens s'inscrivent
pour prendre part à l'expérience.
Ils subissent aussi
une évaluation psychologique
pour établir leur état mental
avant qu'ils se purgent.
Et ils seront évalués de nouveau
après l'expérience, s'ils survivent,
afin de voir l'impact de cette soirée
qui a été décrite
comme une "catharsis sociale".
VOTRE SOLUTION
EST EN VOUS
Êtes-vous en colère ?
Bordel, oui.
Les gens se moquent de nous
depuis toujours.
On ne dérange personne,
mais ils ne nous fichent pas la paix.
Avez-vous parfois envie
de leur faire du mal ?
Que croyez-vous, docteure ?
Cette île a été choisie
parce que ses données démographiques
représentent parfaitement...
N.P.F.
Il y a beaucoup de drogues
et de bandes de rue à Staten Island.
Plusieurs se demandent
si ces bandes vont participer.
Beaucoup de citoyens s'en vont.
Pour ceux qui restent,
c'est l'argent qui est la motivation.
Malgré les conditions climatiques,
les manifestants sont là.
Ils brandissent
leur poing et leurs affiches.
Ils sont contre l'expérience
de la Purge.
C'est mal !
N.P.F.
MEURTRIERS
Ne prenez pas leur argent !
Ne vous purgez pas !
Ne participez pas !
Nous voici avec Arlo Sabian.
Il est chef de cabinet pour les N.P.F.
Il a fait accepter ce projet
par le Congrès.
Il y a des manifestations partout.
Allons. Cette idée a été analysée
pendant des années.
Nous avons laissé les citoyens voter.
Ils ont voté oui.
Plusieurs se sont sentis
obligés de le faire
parce que vous leur offrez
de l'argent.
Qu'avez-vous à dire aux pauvres
qui risquent leur vie ce soir ?
Comme dans tout essai clinique,
ils reçoivent une indemnité.
J'ai une question pour vous,
docteure Updale.
Spécialiste des sciences
comportementales,
vous avez élaboré cette expérience.
Cela inquiète beaucoup de gens,
et une inquiétude revient
plus que les autres.
Je veux la vérité.
La Purge est-elle un outil politique ?
Je ne travaille pas pour les N.P.F.
Je n'ai pas conçu ça pour eux.
Ils ont le courage de l'essayer,
mais ce n'est pas un outil politique.
C'est un concept psychologique.
Le fait de pouvoir agir violemment
sans craindre les conséquences
représente une violence libératrice.
Une "violence libératrice".
Je n'ai jamais entendu ça.
J'ai une question pour vous.
Qu'est-ce qui représenterait
pour vous une réussite ?
Le niveau de participation est la clé
dans certains secteurs.
Les Tours Park Hill, par exemple,
sont au centre de cette communauté.
S'il y a suffisamment
de participation,
ce sera une bonne indication
que la nuit aura été une réussite.
On verra.
Ils monétisent
et encouragent le meurtre !
Oui !
Refusez leur argent !
Les riches s'en vont déjà !
Mais les N.P.F. savent que nous,
les pauvres,
allons rester
si on nous promet de l'argent.
Oui !
C'est un autre moyen
d'opprimer les gens de race noire !
Oui !
Ne vous purgez pas !
Ne participez pas !
Regardez ça.
Tout le monde veut être un gangster.
Vous pensez que ces gens ordinaires
vont s'entre-tuer comme des gangsters
le moment venu ?
Bordel, oui. Ils sont en colère,
ils n'ont pas d'argent.
Ils n'ont rien à manger.
Ils doivent se défouler.
Foutaises. Ils le font
seulement pour l'argent.
Non. Ils vont faire une émeute.
Ils vont voler,
agir comme des clowns et tout,
mais ils ne vont pas s'entre-tuer.
- Non, tuer, ça vient du cur, B.
- Oui.
Un cur meurtri.
Ces gens n'ont pas eu
le cur meurtri.
Ne vous purgez pas !
Crois-moi.
Ne participez pas !
D !
Tu viens voir le spectacle ?
Le gangster original.
Vous êtes tous les trois
dehors aujourd'hui ?
En quelle occasion ?
J'en ai, de la chance.
Trois rois à ton service.
Non. On est les trois rois mages.
Tu veux rire ?
On est les trois Stooges.
Moe, Larry, Jheri afro.
Tu penses quoi de tout ça, Fred ?
Oh, vieux ! Écoute.
C'est le meilleur spectacle
au monde.
Ils transforment notre île
en Rome antique.
Serons-nous les Chrétiens
ou les lions ?
Les gladiateurs ou les esclaves ?
Pas vrai ?
Soyez prudents, les gars.
S'il vous faut quoi que ce soit...
Ça va aller. On a tout vu.
On a vécu pas mal de trucs,
tous les trois.
Prenez soin de vous.
Hé, le dur !
Tu viens participer ou manifester ?
Tu te bats encore
pour la bonne cause ?
Je me bats pour la seule cause.
Je vois. Pas de police, pas de lois.
C'est le rêve
pour un homme comme toi.
Tu te trompes à mon sujet, Ny.
Je n'aime pas ça.
Pourquoi ?
Je ne comprends pas
ce qui se passe.
Et quand je ne comprends pas,
je reste sur mes gardes.
Je me méfie.
Va-t'en.
Prends l'argent rapidement, petit.
Puis, dis-leur de dégager.
On est les meilleurs revendeurs
de Dmitri parce qu'on est rapides.
D'accord.
On y va.
Isaiah.
Ta sur sait que tu es ici ?
Tu vaux mieux que ça, petit.
Viens au magasin
si tu veux du travail.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Tu as un client. Ton plus important.
Tu veux quoi, Skeletor ?
Oui, je sens que tu es nerveux.
Isaiah l'innocent.
De quoi tu parles ?
Tu es un novice !
Tu paies notre première transaction.
Une initiation qui m'aidera
à payer pour le cul de ta sur.
Va chier, connard ! Dégage !
Hors de ma vue !
Une initiation pour Isaiah l'innocent.
Tout à fait.
C'est le médecin qui le dit !
Et c'est moi, le médecin !
Attends.
On dégage ! On dégage !
On s'en va ! Allez, Isaiah.
- Il m'a lacéré la peau.
- Pour vrai ?
Je vous ai fait venir
pour parler de l'expérience.
Je me fiche de ce que font les autres
pendant la Purge.
Mais pour vous, c'est différent.
Si vous êtes blessés ou tués,
je perds de l'argent.
- Et je refuse que ça arrive.
- Bien d'accord.
On a des ennemis.
Ils profiteront de cette nuit
pour nous attaquer.
Même la police pourrait en profiter
pour nous descendre.
On doit donc être prêts à tout.
Alors, on se fera discrets.
On reste à l'intérieur et on protège
ce qui doit être protégé.
Notre famille, notre peau,
nos produits et notre argent.
Hé, D !
On devrait aller à Brooklyn.
Pas vrai ?
Ne prenons pas de risques.
Non.
On ne peut pas tout sortir de l'île.
C'est trop risqué.
Et on aura l'air faibles.
Allons, vieux ! C'est de la merde !
J'allais me purger !
Je veux me défoncer et m'amuser !
Pour la première fois de ma vie,
je serai un citoyen honnête.
Si tu clignes des yeux,
Blaise t'arrachera la peau du visage.
Elle fait tout ce que je lui dis.
Tu sais pourquoi ?
On est une famille.
Je la nourris, je la paie.
J'ai une seule question pour toi.
Si je te nourris,
pourquoi tu n'agis pas
avec le même niveau de discipline ?
Je m'excuse, D.
Je vais rester à la maison.
Gentil garçon.
Traversons cette connerie de Purge,
puis on continuera comme avant.
D. Il y a eu un incident.
Isaiah.
À quoi as-tu pensé ?
Isaiah ! Tu es à la maison ?
Oui. Je suis
dans la douche, surette !
Tu as su ce qui s'était passé
au coin de la 4e et de...
Isaiah, que se passe-t-il ?
Il y a du sang sur le sol. Ça va ?
Oui, je me suis coupé
en me rasant !
Il te faudrait des poils au visage
pour te raser ! Ouvre,
sinon je défonce.
D'accord.
Bon sang !
Qu'est-il arrivé à ton cou ?
Vas-y, vas-y.
C'est ça !
Hé ! Hé !
Tout est prêt.
On aura au moins 20 soldats
dans les alentours
pour protéger cet endroit
pendant l'expérience.
Blaise et moi serons à l'entrepôt
avec une vingtaine de gars.
On sera protégés.
Les yeux, Terence ! Les yeux !
Tu as regardé directement vers Aesop.
Toi, moi et tout le monde,
on sait que tu lances à Sop.
Tu ne dis rien,
mais tes yeux disent tout.
Fais attention à ça.
Tout le reste est super.
- On garde le rythme, les gars.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Merci, D. C'est gentil.
De rien. Du début !
Laisse-moi passer !
Ne me touche pas !
Si tu me touches encore,
je t'arrache les couilles ! Crois-moi.
Qu'est-ce qui me vaut...
Arrête tes conneries.
Je dois te parler !
Mon bureau.
Espèce de sale...
Hé !
- Tu n'es pas croyable !
- Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Isaiah a été attaqué
par un drogué
à un de tes coins de rue !
Quoi ?
- Il va bien ?
- Il va s'en sortir.
Il ne voulait pas aller à l'hôpital
parce qu'il avait peur que je découvre
qu'il ne va plus à l'école
et qu'il vend de la drogue
depuis une semaine !
J'ignorais qu'il était impliqué, Nya.
Foutaises !
Tu crois que je connais
mes revendeurs ? Nya, allons !
Je ne laisserais jamais Isaiah
embarquer là-dedans.
Tu le sais.
Je l'ai vu grandir.
Pourquoi l'a-t-il fait ?
Pourquoi, tu penses ?
Il en a assez de lutter !
Il voulait nous faciliter la vie
avec plus d'argent.
Je t'ai dit
que je te donnerais de l'argent.
Arrête !
Je refuse de prendre
ton argent sale.
Tu le sais.
J'ai essayé de lui parler.
J'ai essayé d'être sa mère,
son père, son frère, sa sur !
Mais je ne suis pas assez douée !
Il est clair que je...
Hé, hé !
Ça va. Je suis là.
Restez avec moi pendant la Purge.
Isaiah et toi.
En ce qui concerne
cet enfoiré qui a attaqué ton frère,
je m'en occupe, compris ?
Tu t'en occupes ?
Oui.
Tu vas faire quoi ?
Lui faire mal, le tuer ?
Ny, allons.
Non, non. C'est ta seule solution.
Pas vrai ? Tu es comme ça.
Aujourd'hui,
on connaissait les victimes.
Mais chaque jour, au moins deux
personnes souffrent par ta faute, D !
Je ne connais aucun autre moyen.
Allons. J'ai grandi ici aussi.
Dans la vie,
on doit tous faire le choix
de se guérir ou de se venger.
Tu as choisi la 2e option.
Tu penses à cette Purge ?
À ce qu'elle fera à notre communauté ?
Encore des conneries égoïstes.
La Purge, c'est un seul jour.
Toi, Dmitri,
tu détruis cette communauté
364 jours par année.
Tu n'as pas toujours été comme ça.
L'homme que j'ai connu et aimé
avait du courage et une âme.
Il me manque.
Mais merci pour l'invitation.
On va se débrouiller sans toi.
Reste loin de nous, Dmitri.
Et vous êtes en colère.
Oui. Je suis en colère.
Très en colère.
Vous voulez libérer cette colère ?
J'en ai besoin.
Merci pour vos réponses honnêtes.
D'abord, quelques formalités.
Un lupin.
La fleur officielle de l'expérience.
Elle représente la renaissance.
Dans la boîte, il y a des verres
avec caméra intégrée.
Des verres de contact.
Si vous décidez de participer,
portez-les afin de documenter
tout ce que vous ferez.
Plus grande la participation,
plus grande l'indemnité compensatoire.
Ensuite, nous vous implanterons
une puce.
Après, vous serez prêt,
comme on dit,
à vous purger.
UNE HEURE AVANT LE DÉBUT
DE LA PREMIÈRE PURGE EXPÉRIMENTALE
- Comment ça, fermé ?
- Laissez-moi passer !
PONT FERMÉ
FAITES DEMI-TOUR
Je veux quitter cette île.
EST-CE LA FIN OU LE DÉBUT ?
Beaucoup de gens que tu connais
seront là. D'accord ?
Pourquoi ne pas rester à la maison ?
Selina, on ne peut pas.
C'est l'endroit le plus sécuritaire
du quartier.
J'ai peur.
Je vais prendre soin de toi.
Il n'arrivera rien. D'accord, mamita ?
D'accord.
Hé !
- Allez.
- D'accord.
Dépêchons-nous.
Hé !
Luisa, Selina !
Hé ! Je ne pensais pas vous voir.
Je pensais
que vous alliez quitter l'île.
J'allais le faire,
mais c'est 5 000 $ pour rester, Nya.
Ça changerait notre vie.
- On en a besoin.
- Oui.
Le pasteur Almory
a ouvert l'église à tous.
D'accord ? On a des lits,
il y a des gardiens à la porte,
on a de la nourriture.
Le pasteur fera un sermon
plus tard ce soir.
Seigneur, pardonne-moi.
Le pasteur est un homme formidable,
mais ses sermons m'ennuient à mourir.
C'est un vrai somnifère.
Oui.
Faites comme chez vous.
Merci.
Merci d'être là.
De rien. C'est gentil.
Tout le monde va bien ?
Ça ira.
Surette.
Tu es là ?
Je suis déjà à Brooklyn.
À un coin de rue de chez oncle T.
J'ai pris le dernier bus
pour sortir de l'île.
Oui. J'aurais aimé
que tu sois avec moi.
Je sais. Mais je devais faire entrer
le plus de gens possible
dans l'église.
Sois prudente.
Ça va aller.
D'accord.
Alors, qu'en dis-tu, Skeletor ?
Il y a des vigiles à la chandelle
partout au pays.
Allons rejoindre Anne avec des images
datant de quelques minutes.
Voici les derniers bus
qui quittent l'île.
DÉBUT DE L'EXPÉRIENCE
DE STATEN ISLAND
La dernière navette vient de partir.
Nous sommes
à quelque minutes du début.
Tout le monde se pose
la même question.
Les gens participeront-ils ?
Les habitants
de Staten Island prouveront-ils
que les États-Unis ont besoin
d'une telle soirée ?
Merci, Anne !
Nous allons en direct
à la Maison-Blanche,
où le président Bracken s'adressera
aux citoyens de Staten Island
et à la nation pour le début
de la première expérience.
LE PRÉSIDENT BRACKEN
S'ADRESSE À LA NATION
Les courageux citoyens
de Staten Island
seront les pionniers d'une expérience
qui apportera de grands changements.
Nous sommes tous des citoyens
de Staten Island ce soir.
Bonne chance.
Ceci n'est pas un test.
Votre système de diffusion d'urgence
annonce le début
de l'expérience sociale des N.P.F.
à Staten Island, New York.
Les armes de classe 4
et de classe inférieure
ont été autorisées
pendant l'expérience.
Tous les crimes, incluant le meurtre,
sont légaux pendant 12 heures.
Bénis soient les N.P.F. et les
États-Unis, une nation ressuscitée.
Que Dieu soit avec vous.
Pour notre pays.
ARMÉ
La purge de Skeletor a commencé.
Enfoiré.
Ce soir, c'est ma soirée.
Tu me fais payer
pour sortir mon argent ?
Va chier, je veux ravoir mon argent.
Des billets de 20, de 50, de 100,
je veux tout ça.
Vous me voyez, les N.P.F. ?
C'est le premier meurtre
de la soirée ?
Le premier !
Je gagne de l'argent.
Ça va barder ce soir !
Oui !
On va se purger !
On va s'amuser.
C'est Noël au mois de mars !
J'ai ma liste. Vous avez la vôtre ?
- Oui !
- Hé !
À partir de maintenant,
c'est fini, les conneries !
Pour tout le monde !
Plus rien ni personne !
C'est nous qui dirigeons !
Au diable Dmitri ! C'est mon royaume.
C'est notre soirée, messieurs !
Vous êtes prêts ?
- Bordel, oui !
- On y va !
De retour de Staten Island,
avec moi en studio, voici Anne.
Anne, comment
était l'ambiance là-bas ?
Les gens étaient...
Ils se demandent
si ça peut fonctionner.
La violence
pour combattre la violence.
J'ai parlé
à des manifestants anti-Purge
- et à des partisans...
- Dre Updale ?
- ... et j'ai été surprise...
- On a quelque chose.
... par le soutien reçu.
Mais ils sont inquiets...
On croit que c'est la première purge
de la soirée.
D'accord.
Rendez ça public.
Oui, monsieur.
Hé !
Zo. Comment ça va ?
Tranquille.
Tout est verrouillé,
tout se passe bien.
Une chose.
Le gros Cap A ne s'est pas pointé
au travail aujourd'hui.
L'enfoiré doit être
en train de se purger.
Quoi d'autre ?
Si tu veux de la compagnie,
il y a des filles qui s'en viennent.
Pas intéressé.
Garde-les au cas où tu t'ennuies.
Appelle-moi s'il y a autre chose.
Je vous le demande.
Est-ce qu'on se rabaisse ?
En cette soirée ignoble,
est-ce qu'on se rabaisse ?
Ou est-ce qu'on s'élève ?
C'est la question
qu'on doit tous se poser.
Dmitri
Vous êtes en sécurité ?
Le Psaume 23 nous dit :
"Même si je marche dans la vallée
de l'ombre de la mort..."
J'ai trouvé l'alcool secret du pasteur
dans son bureau.
- Il a un bar bien rempli.
- Tu veux rire ?
Remercions le Seigneur !
Le Monopoly ne m'aidera pas
à survivre.
Il va te voir.
Ça goûte la merde.
Ne me demande pas
comment je le sais.
Tu es sûre que tu n'en veux pas ?
Non, merci, Dolores.
D'accord. Ce sera une longue nuit.
Après chaque nuit sombre,
le soleil se lève.
Pas ce soir, petit.
Fiche le camp d'ici !
PROPRIÉTÉ DES NOIRS
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu m'as vu tuer cet enfoiré ?
Un vrai dur.
Que crois-tu faire avec ça ?
Baisse ton arme, connard !
J'exerce mon droit de me purger
en prenant toute ta marchandise !
Et si tu te mets
en travers de mon chemin,
je vais te défoncer !
On se purge !
Je veux des trucs gratuits !
Recule !
Recule, connard !
- Recule, bordel !
- Du calme !
Recule ! Hé, Isaiah !
Du calme ! C'est moi,
Kels.
Merde, K ! Tu m'as fait peur.
Que fais-tu ici tout seul ?
Et pourquoi portes-tu ces verres ?
Tu te purges, petit con ?
Je vois.
Tu cherches Skeletor, pas vrai ?
Il t'a vraiment ridiculisé.
Tu veux sauver ta réputation.
Au diable tout ça. Viens avec nous.
Il y a une fête de Purge pas loin.
C'est quoi, une fête de Purge ?
Je ne sais pas.
Mais ça doit être amusant.
Allons voir.
Skeletor est peut-être là-bas.
Allons-y. On dégage.
Il ne se passe rien.
Regardez ça.
Un genre de fête.
Il y en a quelques-unes sur l'île.
Des fêtes ?
Vous voulez rire ?
LA PRIÈRE, PAS LA PURGE
GALATES 5:16
Nouvelle de dernière heure
depuis Staten Island.
Ces images viennent d'arriver.
PREMIÈRE PURGE ENREGISTRÉE
On dit qu'il s'agit de la première
purge de la soirée.
Les images suivantes sont violentes
et peuvent ne pas convenir
aux enfants.
Selina !
Viens avec moi.
Aide-moi avec les autres enfants.
Le monde va mal, pas vrai, Nya ?
En effet, Selina.
Mais on doit continuer à le réparer.
C'est dérangeant, mais c'est
ce qu'on s'attendait à voir ce soir.
Il est dur de comprendre
que ceci est légal
et qu'il n'y aura aucune punition
pour cet acte inhumain.
Qu'y a-t-il ?
Quoi de neuf ?
Tu as vu ça ?
Bordel !
Hé, Zay ! Viens voir ça.
Le premier meurtre de la soirée.
Déjà 20 millions de visionnements.
Merde ! C'est barbare !
C'est vraiment dégueulasse.
Je m'en vais.
Je vais trouver ce psychopathe.
Hé ! Doucement, petit.
Ce gars est fou à lier.
Les reines sont prêtes pour les rois !
Bordel, oui !
- Oui !
- Hé !
Appelle-moi s'il te faut
quoi que ce soit.
- D'accord. Bonne chance, 7.
- D'accord.
Faites comme chez vous.
Vous savez où est le bar.
Vous avez vu Skeletor ?
J'ai tellement hâte, bébé !
Vous faites déjà la fête.
- Vous portez la même chose ?
- Oui.
Quoi de neuf, mon beau ? Ça va ?
Regarde comme elle est belle.
Ça te plaît ?
Tu me veux ?
Tu me plais.
Mon beau...
Pères Fondateurs,
payez-moi !
Sauvez-moi !
C'est une blague ?
Qui
et combien ?
Capital A.
Beaucoup.
Plus d'argent qu'on ne verra jamais
à faire ce qu'on fait.
Ce n'était pas personnel, D.
C'était pour nous libérer.
En pleine purge.
Le novice.
Ils te regardent !
Gagne ton argent !
Salis ton âme, l'innocent !
Où te sauveras-tu, Isaiah ?
Tu ne peux pas me fuir !
Je suis la nuit, Isaiah !
Je vais te trouver !
Ça commence.
Les principes de base de la moralité
doivent être abandonnés.
Les dogmes religieux doivent cesser.
Les gens commencent à participer.
Ne vous emballez pas.
On a surtout vu
du vol et du vandalisme,
avec quelques rares cas
de véritable violence sur l'île.
Par exemple, les Tours Park Hill,
le centre de la communauté.
Beaucoup de gens les voient
comme la mesure du succès de la Purge.
Jusqu'à maintenant,
tout est assez tranquille.
Où vas-tu aller ?
Je suis partout, Isaiah !
Tu ne peux pas te cacher !
Je te vois !
Tu m'entends ?
Arrêtez cet enfoiré !
Il est là-bas !
Par ici !
Hé ! Par ici !
On va t'attraper, connard !
Je crois qu'il est parti.
Non, allons voir derrière.
Où te caches-tu, petit ?
Trouvez-le !
Hé ! Comment ça se passe à Brooklyn ?
Comment va oncle T ?
Nya, je ne suis pas à Brooklyn.
Quoi ?
Où es-tu ?
D'accord, j'arrive.
Cet enfoiré nous a trahis, D.
Pour son bien, j'aurais préféré
qu'il ne le fasse pas.
Non, non !
Lâche-moi !
Qu'est-ce que tu fais ?
Bordel !
Enlève tes mains de sur moi !
Non !
Sale enfoiré de merde !
Il est là-bas !
Allez !
Je suis arrivée
Par ici !
Où es-tu ?
Je crois qu'il est monté !
Frère et sur.
Où est ton frère ?
Qu'ils aillent au diable !
Je ne veux pas attendre !
J'ai trop hâte.
C'est fini ! Je dois être payé !
Merde !
Enfoiré !
Mes jolies.
Je ne pensais pas
que vous alliez réussir.
Je suis impressionné.
Je suis le roi, maintenant.
Et vous êtes mes reines.
Alors, dites-moi,
il vous a suppliées
de le laisser vivre ?
Jeune roi !
Ton heure est venue, A.
C'était de courte durée.
- J'espère que tu as aimé la couronne.
- Hé, D.
Tu pensais
pouvoir te servir de cette purge
pour m'éliminer.
Personne ne te l'a dit ?
Je ne sais pas mourir.
Tu ne peux pas me purger.
Moi, je te purge.
Devant tout le monde.
D...
- Au revoir, A.
- Va chier !
Occupe-toi d'eux.
Et laisse partir les filles.
Mais qu'elles ne reviennent jamais
sur cette île.
Ces données sont-elles exactes ?
Elles viennent d'être
mises à jour, monsieur.
Vous aviez prévu un taux
bien plus élevé de participation.
Il fallait s'attendre à l'inattendu.
C'est une expérience.
Il y a des variables.
- Des variables ?
- La nature humaine.
Les comportements varient
selon l'environnement.
Les données suggèrent
que ce groupe socio-économique
ne réagit pas comme je l'avais prévu.
Reste à savoir pourquoi.
Je me fiche du pourquoi.
Cette soirée compte beaucoup
pour les N.P.F.
Si c'est un échec,
c'est le régime entier qui écopera.
La science n'obéit pas
aux lois de la politique.
Mon travail consiste à analyser
des données, rien de plus.
Pardon.
Je dois répondre.
Oui, monsieur.
Oui, nous voyons les données.
Il faut aller à l'église.
On y sera en sécurité.
Alors ?
Tu m'as menti, Isaiah.
Tu as failli te faire tuer.
On va discuter ou non ?
Que veux-tu que je dise ?
Que j'ai eu tort et que je m'excuse ?
Que j'ai appris ma leçon ce soir ?
Ou que j'ai juste été stupide ?
Oui, je veux que tu dises ça.
Je viens de le dire.
Je déteste notre appartement, Nya.
Les fuites, les coquerelles...
Le fait qu'on n'a jamais d'argent.
Je n'aime pas ça non plus.
Mais il y a d'autres moyens.
Vraiment ?
Je ne les vois pas.
Je ne vois pas d'issue, Nya.
Quand j'étais avec Dmitri,
j'ai vu pas mal de trucs stupides.
Des gens qui deviennent accros.
Des amis emprisonnés.
J'ai vécu tout ça
et j'ai trouvé une issue.
Je veux t'aider à la trouver aussi.
D'accord ?
D'accord.
Hé !
Allons. On ne veut pas d'ennuis.
La ferme !
Hé, c'est ma sur.
- Non, non.
- Non.
Je t'en prie, non, non.
Non, non.
Bordel de merde !
Allons-nous-en.
Merde, allez !
Ils sortent d'où ?
Nous voyons une tendance intéressante
émerger ce soir.
TENDANCE : PURGEURS MASQUÉS
Des gens prenant part à la violence
portent des masques
et des déguisements.
Le monde entier observe
et se demande
ce qui va se dérouler ce soir
dans les rues de Staten Island.
Les psychologues spéculent déjà
sur la raison pour laquelle
les participants se déguisent.
Est-ce parce qu'ils ont honte
de ce besoin,
honte de vouloir prendre part
à ces actes de violence ?
Vous avez vu le chef de cabinet ?
Ou est-ce une occasion pour eux
d'ajouter un aspect cérémonial
à cette soirée d'anarchie ?
J'ai libéré ma colère.
Je me suis purgé.
Je suis un nouvel homme, maintenant.
Bordel !
- C'est ridicule.
- Je pensais à un truc.
Tu veux que je trouve
d'autres filles pour ce soir ?
Va chier, 7 !
Va te faire enculer !
Merde !
Regardez ces connards
qui emmerdent le système.
C'est illégal,
alors ils se purgent aussi.
Je me purge comme ça chaque soir.
Recharge !
Zo, on va avoir besoin d'aide.
Attention à ta jambe.
Allez.
- Ça va ?
- Oui.
L'église est juste là.
Mon Dieu !
J'en ai tué cinq.
C'est génial, ce soir.
Bon, on dégage !
On va aller s'en faire d'autres !
Allez.
Beaucoup de gens participent
au coin de la Main et de la 3e.
Activité de bandes de rue
sur toute l'île
sur plusieurs écrans.
Le taux de participation augmente.
La violence augmente
sur de nombreux écrans.
Il y a des purgeurs partout,
surtout dans les quartiers pauvres.
Les données prévoyaient une violence
soudaine suivie d'une accalmie.
Ça n'a aucun sens.
D'où viennent les bandes ?
Où étaient-elles avant ?
Les citoyens prennent
les rues d'assaut
alors que nous assistons
à des vagues de violence
dans tout le quartier.
Le gouverneur envoie 500 policiers...
Ne vous en faites pas.
C'est une bonne chose pour nous tous.
Nya,
on ne peut pas y aller.
Pardon ! Ça va ! C'est nous !
Seigneur ! Vous m'avez fait peur !
Ça va ?
Que s'est-il passé ?
Les voyous sont entrés.
Ils ont commencé à tirer
sur tout le monde.
On a fait semblant d'être mortes.
On s'est recouvertes
du sang de quelqu'un d'autre.
Je suis heureuse
que vous soyez saines et sauves.
Dolores. Où est Dolores ?
Tu l'as vue ?
On ne sait pas où elle est.
Elle est partie. Elle te cherchait.
Isaiah, appelle Dolores.
Essaie de la trouver.
Non, non !
Non.
Certains se sont enfuis, Nya.
Mais pas tout le monde.
Nya.
Son cellulaire est éteint.
On ne peut pas rester dehors.
Allons chez moi !
LA PRIÈRE, PAS LA PURGE
GALATES 5:16
Regarde ça.
Ils ont tous le même tatouage.
C'est quoi ?
Des mercenaires. J'en ai vu outre-mer
quand j'étais dans l'armée.
Ils sont embauchés.
Ils travaillent n'importe où,
tant que ça paie bien.
Comme Blackwater, à l'époque.
Souvent des ex-soldats.
Et pas que des Américains.
Ces enfoirés sont sérieux.
Montrez-moi Park
et la 4e il y a 10 minutes.
Voilà.
Suivez ces camions à l'envers.
Utilisez des drones,
des caméras de rue, n'importe quoi
pour trouver d'où ils viennent.
La purge se déroule
dans toute la ville.
Ça augmente.
Je le savais.
Monsieur, il y a une brèche
dans notre bureau privé.
J'ai suivi ces camions
jusqu'à cet endroit.
Des usines abandonnées.
Regardez. Vers minuit,
un truc étrange s'est produit.
J'ai fait une recherche,
et chacun de ces véhicules
s'est retrouvé à Park Hill,
à Mariners Harbor et à Stapleton.
Les secteurs pauvres de l'île.
Ils attaquent dans des lieux bondés.
Des églises, des immeubles
à logement, des fêtes de purge.
Les bandes savent où sont les gens
en raison des puces.
Comment les bandes ont-elles obtenu
les données de repérage ?
Ce ne sont pas des bandes.
Je veux toutes ces images
sur une clé USB.
Vous pensiez pouvoir vous faufiler
dans un immeuble des N.P.F. ?
Je sais ce que vous faites.
Vous envoyez des soldats
déguisés en citoyens
et vous repérez les gens
à l'aide des puces.
Vous voulez qu'on croie
que les gens participent,
car la purge allait être un échec.
Ce ne sont pas des soldats.
Ce sont des mercenaires.
Ce pays est surpeuplé, docteure.
Il y a trop de crime.
- Trop de chômage...
- Vraiment ?
Avez-vous falsifié
ces données aussi ?
... et un gouvernement ruiné incapable
de prendre soin de son peuple.
Personne ne veut une hausse d'impôt,
la dette a triplé.
On ne peut plus payer.
Les N.P.F.
ont hérité de ce merdier.
D'accord ?
Il faut faire quelque chose.
- Pas de cette façon.
- Comment, alors ?
Dites-le-moi.
Parce qu'on a tout essayé.
J'ai besoin
que cette expérience fonctionne.
Je dois convaincre les gens
que c'est la solution,
car c'est notre dernier espoir.
Vous voulez tuer
les classes inférieures
afin que les N.P.F. n'aient pas besoin
de s'en occuper.
Allons.
On sait qu'il n'existe pas
de solution simple
dans laquelle
personne ne souffre.
Qu'ai-je fait ?
Vous nous avez sauvés.
Et je vous en remercie.
Non ! Non !
Ne faites pas ça.
Le peuple américain
n'a pas besoin de ça.
- Je suis désolé.
- Ce sera basé sur un mensonge !
J'ai eu tort !
Les N.P.F. et les États-Unis
se souviendront de vous.
Vous serez une héroïne
pour notre nation.
C'est du russe ?
Il se passe un truc étrange, D.
Unité Alpha, départ du coin
d'Amsterdam et d'Oswalkd.
On connaît des gens là-bas. Allons-y !
Compris. Terminé.
Maintenant ! Allez !
C'est dangereux, D.
Les yeux, Terence.
Les yeux.
Allez, D.
On doit ficher le camp.
Il faut rentrer.
On ne rentrera pas.
Bordel de merde !
On doit fuir.
Allez, tout le monde.
On y est presque.
Doucement. Allez.
Hé !
Courez !
Isaiah !
Allez !
Allez.
Entrez.
Tu nous sauves la vie, Nya.
- Peut-on...
- Bien sûr.
Il ne reste que deux heures
à l'expérience,
et l'île est une zone de guerre.
L'EXPÉRIENCE DE STATEN ISLAND
TIRE À SA FIN.
Oui, Susan. Les N.P.F. ont envoyé
des images provenant
de quelques participants.
Nya.
Les images entrent à un rythme effréné
depuis quelques heures.
Dans certains cas,
on croirait à des images de guerre.
Isaiah s'est blessé au cou
l'autre jour. Il a beaucoup saigné.
Je pensais avoir tout nettoyé.
Ne t'en fais pas.
Désolée si je suis paranoïaque.
C'est complètement fou !
Bon. Viens avec moi.
Allons. Ça va.
Je la regarde
et je pense à cette nuit.
À ce qu'ils nous font.
À ce qu'ils font à ce pays.
Je m'inquiète pour ce pays.
Je m'inquiète pour l'avenir.
Bon. Écoute.
On ne laissera rien lui arriver.
Cette soirée ne gagnera pas.
D'accord.
Équipez-vous
et remplissez les camions.
Tous nos soldats sont en route.
Regardez.
J'ai du nouveau cette semaine.
Le vendeur a dit qu'on avait reçu ça
d'un fournisseur inconnu.
Pas cher,
avec la dernière technologie.
J'ai tout acheté.
C'est quoi, ça ?
Un explosif.
Comme un C-4
avec un détonateur portatif.
Les N.P.F. ont mis tout ça
dans les rues.
En espérant qu'on s'entre-tue.
On ne l'a pas fait,
alors ils jettent
de l'huile sur le feu autrement.
Notre quartier est assiégé, messieurs,
par un gouvernement
qui se fiche de nous tous !
Il y a beaucoup
de bonnes personnes dehors
que nous allons devoir protéger.
Les N.P.F. ont oublié une chose.
Ils nous ont oubliés.
C'est chez nous, ici.
Montrons à ces enfoirés
aux cheveux blancs
qu'ils ne doivent plus jamais
s'en prendre à notre île.
- Allons-y !
Merci, monsieur.
C'est plus que ce qu'on avait imaginé.
Oui, il semble que le peuple
avait vraiment besoin de ça.
D'accord.
Faites disparaître ces images.
C'est moi ! Dolores ! Ouvrez !
Bordel !
Je n'ai manqué à personne, hein ?
Dolores, tu vas bien !
Non ! Pas du tout !
J'étais en train de te chercher !
J'ai eu la peur de ma vie !
J'ai perdu mon cellulaire !
Je ne pouvais pas appeler à l'aide !
Puis, j'ai eu la diarrhée
et j'ai voulu courir
jusqu'à la maison. Mauvaise idée,
car je n'ai pas ma pompe
contre l'asthme !
Mais ce n'est pas tout.
Je me suis chié dessus
en me rendant chez moi.
Mes intestins se sont purgés aussi !
On est en sécurité.
Pour le moment.
On a trois équipes de quatre hommes,
tous équipés de fusils M4,
de bombes artisanales
et de grenades assourdissantes.
Bien reçu.
Les citoyens se dressent contre
l'équipe Charlie au coin de la 4e.
Écho, allez-y en renforts.
Écho en route.
D'accord,
voici ce qu'on va faire.
Enfoirés !
Va chier !
Je suis touché !
- Merde !
- Allez, allez !
Merde.
- Mets ça dessus.
- Merde !
J'en ai eu un.
À droite ! À droite !
- Je n'ai plus de munitions !
- Moi non plus !
Je n'en ai plus !
Tout le monde au sol !
Vite !
Merde !
À droite. À droite.
En position. Maintenant.
Ils arrivent.
Tiens. Tiens.
J'en veux un aussi.
Tuez le plus d'enfoirés possible.
Faites en sorte que ça compte.
Allons-y.
Hé ! Reculez.
Eh bien !
Je n'en reviens pas.
Le diable en personne.
Il apparaîtra.
Donnons d'autres armes
à ces trois rois mages.
Beta sur la 2e,
en route vers les Tours avec Écho.
Hé, D !
Tu dois entendre ça.
Arrivée dans 10 minutes.
Rendez-vous aux logements
au coin de Main et de Bay.
Nya.
Allons-y !
Mais que se passe-t-il encore ?
Merde.
Mon Dieu.
Ces enfoirés sont déjà là !
ARMÉS
On fait quoi, D ?
On connaît ces tours mieux qu'eux.
7, passe par-derrière avec Blaise.
Par la cour.
Fais sortir tout le monde
par les sorties d'urgence
du côté sud et attends-nous,
Zo et moi.
À l'extérieur du corridor principal.
Zo et moi, on va passer par...
Baissez-vous ! Tout de suite !
Allez !
Merde !
Zo !
Non !
Merde !
7, je suis là.
- Tu es touché ?
- Non. Non.
Où as-tu été touché ?
Non, tu dois aller aux Tours.
Nya.
Tu dois y aller.
Vas-y.
Ce n'est pas une bande.
C'est une armée.
Non, c'est de la merde.
C'est une milice.
On doit sortir d'ici.
Comment ?
Ils entrent de tous les côtés.
Devant, derrière.
- Alors, on fait quoi ?
- On se cache et on se défend
avec tout ce qui nous tombe
sous la main.
On n'abandonne pas.
D'accord.
Voici ce qui va se passer, Nya.
Ils vont visiter chaque étage
et tuer le plus de gens possible.
Vous êtes au 14e, vous avez du temps.
Allez dans le fond de l'appartement
et cachez-vous, compris ?
D'accord.
Tiens bon, Nya. J'arrive.
Restez cachés !
La voie est libre !
Aidez-moi. Allez.
Poussez ça contre la porte.
Oui, bloquez la porte.
Isaiah, sers-toi de ça.
Trois ! Deux ! Un !
Ouvrez ! Ouvrez la porte !
Dégage de mon quartier.
AVERTISSEMENT
PANNEAU ÉLECTRIQUE - NE PAS OBSTRUER
Brèche !
Bordel !
En position de défense !
Je ne vois plus rien, capitaine.
Samuel, que se passe-t-il ?
Que se passe-t-il ?
Quelqu'un est touché !
On a un problème.
- Nya, où est la batte ?
- Dans le placard.
Selina, regarde dans le placard.
C'est quoi, tout ça ?
On se fait un barbecue ou quoi ?
Merde ! J'ai oublié un truc.
- Selina, regarde là.
- Regardez ça.
Bon sang !
C'est une grosse arme !
Je suis une grande fille.
Pas question, Dolores.
Tu as déjà utilisé ça ?
Moi, oui.
Mon ex-petit copain.
Montre-moi ça. Bon sang.
Il n'y a que cinq balles.
C'est mieux qu'une maudite spatule !
Elle a raison. Allez.
Ils vont arriver par cette porte.
Ils portent une armure.
Je vais viser les jambes.
Isaiah, tu les achèves au couteau.
- Compris.
- Vise le cou,
au-dessus de l'armure.
Mais qui était ton ex-petit ami ?
Tout le monde dans le placard.
- Non. Quoi ?
- Non.
- On fait ça ensemble !
- Peu importe ce qui arrive,
tu restes dans ce placard.
Pour Selina.
Allez !
- Allez !
- Non, je ne veux pas.
Je reste avec toi.
- Allez.
C'est mon combat aussi. On y va.
D'accord.
Allons-y.
Sur le mur.
C'est bon à gauche.
En position.
En position !
C'est libre à gauche !
La voie est libre à droite !
Reculez !
Tire sur la bretelle.
Son bras ne passe pas.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je ne comprends pas.
C'est clair, pourtant.
L'aide est arrivée.
D.
Ça va ?
Oui.
Je n'en reviens pas !
La petite Nya
et Dmitri Cimber,
le chef de Park Hill.
Maintenant, je sais pourquoi
tu es si bonne avec une arme.
Ça va, D ?
On va devoir discuter
quand tout ceci sera terminé.
Unité trois,
rapport de situation sur la 14e ?
Trois, répondez.
Restez ici.
Il est là.
Il a tué la moitié de notre équipe.
Tuez tout le monde sur cet étage.
- Il reste quelqu'un ici ?
- Oui, dans le placard.
- Rejoins-les, Nya.
- Pourquoi ?
Pas le temps d'expliquer.
Aide-moi avec ce corps, Isaiah.
- Prends le temps.
- Ils arrivent, Nya.
Et ils sont nombreux.
J'ai une chance de les arrêter,
mais je dois agir seul.
- Comment ça, seul ?
- Pas le temps.
Va dans le placard.
D, c'est presque terminé.
Presque, ce n'est pas suffisant
ce soir. Allez !
Poussez-vous. Ne bougez pas.
Ne faites pas de bruit. Ne sortez pas.
- Peu importe. Compris ?
- Oui.
- Compris.
- D'accord !
Pourquoi fais-tu ça ?
Tu dois y aller.
- Tout de suite.
- Non.
Je viens avec toi.
N'essaie pas de m'en dissuader.
Ça ne marchera pas.
Prêts ! En avant !
En avant ! En avant !
Au sol !
Tiens.
Rechargez.
Attends.
Tu vas te faire tuer.
Faites-les brûler !
Enfoirés !
Le frère et la sur sont à moi !
Pas à vous !
Tu vas la lancer,
et je vais tirer, compris ?
Vas-y !
Nya !
Seigneur !
Ce n'est pas que mon sang. Ça ira.
Ça va aller.
Hé !
Merci.
Nya.
- Nya. Ça va ?
- Soulevez-le.
Doucement, doucement.
C'est terminé ?
Pour le moment.
Dolores, viens.
On doit aider les autres.
Dégagez.
Allez, tout le monde.
- Ça va, bébé ?
- Ça va aller.
- Merci, D.
- Soyez forts.
- Reculez.
- Tu nous as sauvés, Dmitri.
- Vous êtes sourds ?
Le chef de Park Hill doit passer.
Bien joué, D. On t'en doit une.
Tu es un vrai soldat.
Merci, Nya.
Reculez. Je ne vais pas le répéter.
J'ai eu une très longue nuit.
Merci, D.
Dmitri, merci énormément.
Alors, on fait quoi, maintenant ?
Maintenant, on se bat.
Soyons forts.
La participation a été plus élevée
qu'on pensait.
Staten Island et ses citoyens
ont prouvé la nécessité
de cette expérience.
Bien sûr,
nous étudierons les résultats,
mais j'ai reçu la confirmation
du président Bracken
qu'une Purge
à l'échelle nationale sera envisagée,
c'est le nom
que les gens lui ont donné,
dès l'an prochain.
Et alors, tous les citoyens américains
pourront participer.