Allez, allez !
Magnez-vous !
Montez, vite !
Fonce !
- Vous êtes quatre.
- Bravo, tu sais compter !
Règle n°1 : ne jamais
changer le contrat.
Transport de 3 hommes.
Poids total : 254 kg.
Eh bien, ça a changé.
Je n'ai pas assez d'essence
pour 80 kg de plus.
T'en reprendras.
Chaque arrêt nous met en danger.
Un surpoids sur les amortisseurs
que j'ai installés
limiterait nos chances
avec les flics.
Si on est pris en chasse,
on perdra l'avantage.
Le risque d'être pris augmente.
Et je ne veux pas être pris.
- Vous non plus.
- Démarre ou je te flingue.
- Et qui conduira ?
- Tire, je conduirai.
Jamais sans le code de démarrage.
Trois hommes. 254 kg.
C'était ça, le contrat.
Ceintures.
Vous voyez, pour les amortisseurs ?
Accrochez-vous.
Attention, le cuir est neuf.
Déposez-nous, vite.
Pas encore.
Les flics !
Qu'est-ce que tu fous ?
Fais quelque chose !
Reste pas là.
T'es fou à lier !
Fais pas ça !
Déconne pas !
Votre arme.
- Il y a trop.
- On pousse jusqu'à Avignon.
La livraison était prévue ici.
Un contrat est un contrat.
Règle n°1.
- Une règle, ça peut se changer.
- Pas les miennes.
On y va.
Monte.
Le gouvernement argentin
a réaffirmé
sa décision de rejoindre le FMI
cette année.
Hier, à Nice, 4 hommes ont braqué
l'Alliance Investment corporation.
L'un d'eux
a été retrouvé mort,
les autres ont été
arrêtés ce matin
dans un sens interdit à Avignon,
où ils ont embouti un taxi.
D'après la police,
sans leur conduite déplorable,
les 20 millions d'euros
en actions seraient déjà
encaissés à l'heure actuelle.
À sa fermeture, la Bourse...
Un homme qui respecte sa voiture
se respecte lui-même.
Sans doute, inspecteur.
Vous avez de l'humour,
pour un étranger.
Comme les Français.
Ironique, bien dosé.
- Vous avez fait un tour ?
- Ce n'est pas interdit ?
Vous venez boire un café ?
Merci mais j'ai des visites
à faire. 88 exactement.
Ça fait beaucoup.
C'est que j'ai 88 BMW 735
noires de 1999,
immatriculées 06, à voir.
Elles sont très prisées par ici,
dans un certain milieu.
Vous savez, ceux qui débarquent
d'Italie, costards très chers,
nanas couvertes de bijoux,
trop maquillées.
Très... mafia.
Il y a eu un hold-up... ils ont filé.
Le chauffeur était un as.
Et il conduisait
une BMW 735 noire de 1999...
Immatriculée 06.
Vous êtes allé en ville,
récemment ?
Pas depuis un moment.
J'adore Nice.
La cuisine,
les poissons grillés.
Nulle part en France
on ne les fait comme ici.
Et les femmes...
Je préfère les femmes d'ici.
Elles sont plus... compliquées,
que la variété locale.
Qu'en pensez-vous ?
Je n'aime pas trop
les complications.
- Vous aimez faire simple.
- Et alors ?
Vous savez...
les militaires m'intriguent
depuis ma petite enfance.
- Je suis un ex militaire.
- Et moi, un ex petit garçon.
Toujours pas de café ?
Tout est toujours si soigné
chez vous, M. Frank.
- Rien ne traîne jamais.
- Je prends ça comme un compliment.
Surtout venant d'un homme
qui étudie chaque détail.
Je reviendrai peut-être,
pour le café.
La porte vous est ouverte.
- Lupo m'a donné votre numéro.
- Soyez bref.
- C'est pour un transport.
- Je vous écoute.
- Un sac. C'est tout.
- Taille ?
Soyez précis.
1 m 50 sur 50 cm.
- Poids ?
- 50 kg. Pas plus.
- Destination ?
- 24 rue du Luxembourg.
À livrer chez...
Règle n°2. Pas de noms.
- Prise en charge ?
- 7 h du mat.
À la porte d'entrée.
Un paquet. 1 m 50
sur 50 cm. 50 kg.
250 km. À la vitesse légale.
Une pause café.
40 000. Moitié maintenant,
moitié à la livraison.
Livraison à midi.
Si personne n'est là,
je laisse le paquet.
Un contrat n'est
ni modifiable, ni renégociable.
- Une autre règle ?
- C'est la 1re.
Marché conclu ?
Vous êtes précis.
Le transport
est un travail de précision.
Le pneu...
Salut...
Je ne vais pas vous faire mal.
C'est pour que vous puissiez boire.
Arrêtez.
Buvez.
Doucement.
Ça suffit.
C'est bien.
J'enlève le scotch.
Si vous criez, je vous tue.
Je veux faire pipi !
Je fais ça dans votre voiture ?
Je vais couper la corde.
Ne criez pas.
Vous n'avez pas besoin
de votre bouche.
Je vous donne une minute.
55 secondes.
Cinquante-quatre,
cinquante-trois,
cinquante-deux.
Tu ne respectes pas les règles,
Frank. C'est mauvais.
Quinze...
Sept...
Deux...
Terminé.
Ne m'obligez pas à tirer.
Merde !
Non, s'il vous plaît !
Règle n°3 :
ne jamais ouvrir le colis.
Il faudra te retenir,
maintenant.
Tu vois,
quand on enfreint les règles !
Vous êtes en retard.
J'ai eu un petit problème.
Rien de sérieux ?
Rien de sérieux.
Vous avez ouvert le colis ?
Règle n°3 :
ne jamais ouvrir le colis.
Ça me plaît, ça.
Les règles...
Rien ne marche, sans règles.
Vous êtes étranger ?
Vous avez un bon petit business...
La classe, une bonne réputation...
Votre nom... ?
Règle n°2 : pas de noms.
Bien sûr.
Vous ne comptez pas ?
Pourquoi ? Je devrais ?
Ça conclut notre affaire.
Dites...
je me demandais...
si vous transporteriez
quelque chose pour moi.
C'est ça, votre boulot, non ?
Vous livrez. Pas de questions.
Pourquoi pas ?
Poids ?
Un kilo, peut-être...
Destination ?
Grenoble. 306 rue du Lac.
Monsieur...
Pardon, j'oubliais. Règle n°2...
J'adore ce type.
C'est quoi, ce b...
Où est-il ?
T'es partout,
de la vraie merde de chien !
Je sais, tu veux pisser.
C'est tout ce que tu sais faire.
Quelle emmerdeuse !
Frank, t'es trop con !
Je pose les questions.
Tu réponds.
Pas de discours. Compris ?
Qui es-tu ?
Je m'appelle Lai.
Je viens de Ch...
Je pose les questions.
Tu réponds.
Tout simplement.
On recommence ?
- Dans quel merdier je suis ?
- Profond, très profond.
Ces types...
Pardon, je ne dirai plus...
Vous allez où ?
Au lit.
Après une bonne nuit de sommeil,
je réfléchis mieux.
- Je peux partir ?
- Mais je t'en prie.
Comment tu te sens ?
- Patron...
- Garde tes forces.
Dis-moi...
Qui a fait ça ?
Le transporteur.
Le transporteur est mort.
Non...
Croyez-moi.
Je te crois.
Et les flics... ils sont venus ?
Tu n'as rien dit, bien sûr.
Bien sûr.
Evidemment...
tu ne pouvais pas parler.
Et il faut que ça dure.
Je les ai cueillies dans le jardin.
J'espère que ça ne fait rien.
Vous êtes café ou thé ?
J'ai fait les deux.
J'espère que vous aimez.
Goûtez.
Attention, c'est chaud.
C'est bon ?
Attendez.
J'aime le silence, le matin.
Oui. Silence le matin.
Moi aussi.
Je suis pareille.
J'aime le silence.
Pardon.
Vous cherchez le lait ?
Il y en a devant la porte.
J'y vais.
Bonjour.
Vous êtes qui ?
- La nouvelle cuisinière.
- M. Frank est là ?
Ce café, ça tient toujours ?
Bien sûr. Asseyez-vous.
- Une madeleine ?
- Maison ?
Oui !
J'en apporte d'autres.
Ma mère en faisait
tous les matins.
À cette odeur,
je revis toute mon enfance.
Comme Proust. Vous connaissez ?
Il est extraordinaire.
Une mémoire...
Et un sens du détail !
- Du lait ?
- S'il vous plaît.
J'avais une mémoire
à la Proust, avant.
Je me rappelais
tout ce que je voyais.
Les immatriculations...
Elles s'imprimaient dans ma tète.
Maintenant, j'ai du mal
à me souvenir
quelle plaque va où.
Comme celle-ci.
C'est la mienne.
Les souvenirs...
Où est le reste de la voiture ?
- Vous ne le savez pas ?
- On me l'a volée.
J'étais à Fréjus.
Après mes courses, elle s'était...
envolée !
- Vous l'avez signalé ?
- C'est prévu pour aujourd'hui.
Vous êtes rentré comment ?
Je l'ai ramené.
Il marchait dans la nuit.
Dangereux, de prendre
un auto-stoppeur la nuit.
Il avait l'air si gentil.
Je n'ai pas vu de voiture.
- Elle est au garage.
- Je peux ?
Pas mal,
pour une cuisinière.
Certains n'aiment pas
les Allemands.
Ils les trouvent agressifs,
colonisant les plages,
trouvent leur cuisine infecte.
Mais quand on fait
des voitures comme ça...
Vous avez eu une bonne
intuition, Mademoiselle.
Pour tous les deux.
Mon intuition à moi me dicte
d'aller faire mon rapport.
Où est le reste de ma voiture ?
J'allais oublier.
Elle a explosé à un restoroute.
Les morceaux sont au labo.
Ils essaient de récupérer
ce qui reste des deux motards
qui étaient dans le coffre.
Vous ne seriez pas au courant ?
Non.
Pardon pour mon intrusion.
Merci pour le café,
et les souvenirs.
Quand vous voudrez !
Vous m'accompagnez ?
Oui.
Vous êtes très discret
sur votre travail...
J'aime ça.
Moins de travail pour nous.
Mais le coup du restoroute,
ça manque de discrétion.
Vous ne démordez pas
de votre histoire de voiture volée ?
Je n'y peux rien.
Je vous suggère, en venant
à mon bureau après déjeuner,
tous les deux,
d'en avoir une meilleure...
C'est vous qu'il veut voir.
- Pas moi.
- Silence !
Laisse-moi réfléchir.
- Vous deviez réfléchir cette nuit.
- J'ai fait des cauchemars.
Une fille entrait dans ma petite vie
et bousillait tout.
Tout ce qu'elle faisait
tournait à la catastrophe.
Désolée...
Je me demande si je veux
tout savoir de toi, ou rien.
Quoi ?
Ce silence.
Vous aimez ça, non ?
Pas ce genre de silence.
- Ça va ?
- Non.
Parfait ! Allons-y.
Reste pas là !
Ta main !
Saute, allez, vas-y !
Lai...
Tu veux crever ou quoi ?
Saute !
Calme-toi.
T'inquiète pas.
Ça va aller ?
Reste là, je reviens.
Attends !
Mets ça.
Ça va ?
Sûr ?
On y va.
C'est ta maison ?
D'après toi ?
J'aurais dû me mêler
de mes oignons.
C'est une règle très, très simple.
Il doit bien y avoir
des fringues sèches, ici.
Ne jamais ouvrir le colis.
Ça n'attire que des emmerdes.
- Tu fais quoi ?
- Je me fais pardonner.
Attends...
- Pourquoi ?
- Fini, les questions.
Ecoute.
Ne complique pas les choses.
Tu aimes les choses simples.
Très simples.
Je n'ai pas bien compris,
pour la maison.
Après mon départ...
On s'est baladés et on a nagé.
- Où, déjà ?
- Derrière la pointe.
Personne d'autre, dans l'eau ?
- Tu as vu quelqu'un ?
- Non. Personne.
Vous avez marché. Puis nagé.
Sur une plage déserte.
De l'autre côté de la pointe.
Où personne ne peut vous voir.
Ce qui élimine
d'éventuels témoins.
Quand on a envie de romantisme,
on ne veut pas de témoins...
Et ensuite ?
À notre retour, la maison brûlait.
- Elle brûlait, comme ça ?
- Oui.
Et les 5000 douilles
trouvées autour de la maison ?
Une erreur de cible.
Ceux qui ont
une telle puissance de tir
savent fort bien
à qui ils rendent visite.
- Qui tient tant à vous tuer ?
- Je ne sais pas.
- Un problème avec un client ?
- Je suis retraité.
Je vis de ma pension militaire.
Vous savez qui je suis,
qui j'étais.
Des ennemis ?
- Le passé ?
- Mon passé est resté là-bas.
Un passé comme le vôtre
ne vous quitte jamais.
J'en ai pour un instant.
Ne partez pas.
- Tu es folle ?
- Les ordinateurs savent tout.
- Il suffit d'un mot de passe...
- Dans un commissariat ?
Tu râles toujours.
Sauf quand on fait l'amour.
Tu vois ?
- Où allez-vous loger ?
- Je ne sais pas.
J'ai un cousin
qui a un petit hôtel.
- Merci, mais ça ira.
- Sans argent, ce sera dur.
Tenez. C'est peu de chose,
- mais c'est assez pour manger.
- Merci !
- Où vas-tu ?
- Voir ce type.
Bonne chance.
Mais... Tu ne viens pas ?
- Il a détruit ta voiture.
- J'en aurai une autre.
- Il a brûlé ta maison.
- Je la rebâtirai.
- Il a voulu te tuer !
- Et il croit avoir réussi.
Je ne sais pas à quoi tu es mêlée
et je veux pas le savoir.
Mais ceux qui voulaient
ta peau te croient morte.
Un bon conseil :
redémarre à zéro.
Il y a 400 personnes
en train de mourir
dans un container, sur un bateau.
Mon père...
mes surs.
Le bateau arrive aujourd'hui.
Ils feront de mon père un esclave.
Le seul à connaître
le numéro du container,
c'est ce type.
Tu es très forte.
Comment ça ?
Depuis que tu as vu les photos
chez moi, tu me manipules.
Le coup du petit déj,
les bobards au flic...
- Tout n'est pas mensonge.
- Qu'est-ce qui ne l'est pas ?
Ce qui s'est passé à la maison.
Entre nous.
Ce n'était pas un mensonge.
Tu as été soldat.
Ton boulot était de sauver les gens.
- C'est le passé.
- C'est-à-dire ?
Mes efforts ont été anéantis
par mes propres employeurs.
- Tout le monde s'en foutait.
- Moi, je ne m'en fous pas.
Pas d'appels
pendant une 1/2 heure ?
Surprise !
Assis.
Les mains en évidence.
Avant d'arriver au sujet,
pourquoi avez-vous voulu me tuer ?
Vous m'aviez menti.
Vous aviez ouvert le colis.
Vous avez rompu les règles.
Vos propres règles.
Et vous auriez voulu
que je vous recommande ?
Quel est le numéro du bateau ?
M. le transporteur...
J'ai répondu poliment
à votre question.
Maintenant,
je ne répondrai plus.
Je vous suggère de me tuer
tout de suite.
Et d'aller vous faire foutre.
Je ne trouve pas.
Mon pauvre Frank...
Elle vous a dit
qu'on importait des Chinois ?
Mais elle ment comme elle respire !
M. Kwai arrive.
Ton père est là.
Ça va beaucoup l'amuser.
- Il n'est pas dans le container ?
- Si... Enfin, non.
Il y a 400 personnes
dans le container.
Reste où tu es !
Quelle femme fatale, n'est-ce pas ?
10 secondes. Deux choix.
L'information ou la mort.
Je mens, d'après toi ?
Neuf... huit...
- Donne-moi le flingue.
- Mais de quoi parlez-vous ?
Tire.
Que je tue ma propre fille ?
Allons, viens.
Pose ça.
Nous allons parler.
Elle croit qu'on importe
des clandestins.
- D'où te vient cette idée ?
- N'approche pas.
Tu tuerais ton propre père ?
Je t'en supplie,
arrête ce que tu fais.
Je fais ce que je fais,
je suis qui je suis.
Je ne changerai pas.
Alors, si tu veux me tuer,
fais-le.
Mais si tu ne le fais pas,
ôte ce revolver de mon visage !
Donne-le-moi.
Je sais qu'il est innocent.
Tu as si bon cur !
Toujours en train
de sauver des innocents.
Tu as ta chance.
Lâche cette arme
et tu le sauveras.
Tuez-le !
La police monte.
- Quoi encore ?
- Prenez-la.
Faites venir Léo.
C'est pour un paquet.
Pour information :
il n'y a pas 400 personnes.
Seules 395 arriveront vivantes.
Quelle joie de vous voir...
C'est quoi, ça ?
Il utilise la fille de mon associé
pour nous faire chanter.
Heureusement,
mes gardes l'ont maîtrisé.
Je porte plainte :
enlèvement, extorsion, agression.
Je connais cet homme.
Dans votre boulot,
on côtoie décidément de tout.
Dois-je appeler mon avocat ?
Pas la peine.
Vous viendrez tous
déposer à mon bureau.
Dés que j'aurai joint
mon avocat, ce sera avec plaisir.
D'après le toubib,
c'est l'affaire de quelques jours.
Où sont-ils ?
Vous feriez mieux
de me demander où vous êtes.
Qu'est-ce qui vous a pris,
vous toujours si prudent ?
Il faut que je sorte d'ici.
Vous ne sortirez pas de sitôt,
avec ces accusations.
Agression d'un membre
des affaires internationales,
enlèvement de sa fille,
extorsion.
Je regrette, Frank.
J'aimerais vous aider.
Mais si vous continuez la
même histoire : retraite, pension...
Il me faut du frais, Frank.
Du nouveau.
La vérité, pour une fois.
Ils font du trafic d'immigrés.
D'Asie. Par Marseille,
dans des containers.
- Vous avez vérifié ?
- Elle me l'a dit.
- Et vous la croyez ?
- Oui.
On dit :
ne vous fiez pas au cuisinier.
Elle n'est pas cuisinière.
Je m'en doutais.
Personne n'est parfait, Frank.
- Alors vous ne ferez rien ?
- Une enquête, si.
Les 400 clandestins
ont le temps de mourir !
Que puis-je faire ?
Il y a des lois.
- Parfois, il faut en inventer.
- Comme vous ?
- Il ne me faut pas un an, à moi.
- Je sais.
C'est ce que j'admire en vous.
Avec votre entraînement militaire,
vous vous glissez partout.
Vous résoudriez le problème
en combien de temps ?
Douze heures ?
- Moins.
- Moins ?
Impressionnant.
- L'homme de la situation.
- Oui.
- Si j'étais dehors...
- Oui. Si vous étiez dehors.
Si vous bougez, je le tue.
Si c'est comme ça,
vos transports,
c'est étonnant
que vous ayez du boulot !
Donnez-moi un coup de main.
Je devrais peut-être venir...
Merci, je préfère être seul !
Bien petit bateau
pour une grande bataille.
C'est un bon bateau.
Tenez.
Vous en aurez besoin.
Peut-être pas, après tout.
La cargaison est passée en douane.
Voilà les papiers.
Quitte l'autoroute
à la première sortie vers Lyon.
Va directement à l'entrepôt.
On te suit, au cas où.
On y va.
Lai, ma chérie...
J'ai dépensé une fortune
pour que tu parles anglais.
Alors, parle anglais...
Je te déteste !
Je suis toujours ton père.
Sortez-la d'ici.
J'en ai pour une minute.
Je le veux vivant.
On y va !
Non, ne tire pas !
Par ici !
Putain !
Bonjour. Vous êtes perdu ?
J'ai envie de faire un tour.
Ce n'est pas un avion de tourisme.
Je ne suis pas un touriste...
Appelez ce type, qu'il me retrouve.
D'accord.
Où ?
En bas.
Regarde !
Attention !
Double-le.
Maintenant.
Plus près.
- Comme ça.
- Non !
Pousse-toi !
Sortez.
Les mains sur la tète.
Avancez.
Reste avec elle. Si elle bouge
ou si je ne reviens pas, tue-la.
Allez vers l'eau.
Aucune envie de me baigner.
Allez !
Où un raté comme vous
a-t-il rencontré ma fille ?
Dans le sac
où vous l'aviez laissée.
Vous ne savez rien.
Avancez !
Elle n'est pas pour vous,
minable !
La livraison aura lieu.
Ma fille s'en remettra.
Avec un peu de chance.
Ou un des camions vous écrasera.
- Vous savez tout, hein ?
- Elle restera elle-même.
Elle ne sera jamais comme vous.
Elle s'en sortira.
Mais vous ne serez plus là.
À moins qu'elle ne
s'en sorte pas, finalement.
- Tournez-vous.
- Je préfère voir.
Ça ne me gène pas.
C'était un salaud.
Mais c'était quand même mon père.
Quelle ponctualité, Frank !
Je vous avais sous-estimé,
je crois.
Traduction : Roselyne PARKER
Sous-titrage :
ECLAIR VIDEO - Paris