Thèbes : la cité du Dieu vivant.
Le joyau de la couronne de Séti ler.
Berceau d'Imhotep,
grand prêtre du pharaon.
Gardien des Morts.
Lieu de naissance de Anck-su-namon,
maîtresse du pharaon.
Aucun autre homme ne peut la toucher.
Mais par amour,
ils sont prêts à risquer leur vie.
Que faites-vous ici ?
Qui vous a touchée ?
Imhotep !
Mon prêtre !
Les gardes du pharaon.
Pars ! Sauve-toi !
- Non.
- Toi seul peux me ressusciter !
Je ne te laisserai pas !
Pars loin de moi !
Tu revivras !
Je te ramènerai à la vie !
Mon corps ne sera plus son sanctuaire !
Pour ressusciter Anck-su-namon,
Imhotep et ses prêtres pénètrent
dans sa crypte et volent son corps.
Ils galopent dans le désert,
emmènent le corps de Anck-su-namon
à Hamunaptra, la Cité des Morts...
HAMUNAPTRA - 1290 av. J.-C.
...ancienne sépulture des fils des pharaons
gardienne des richesses de l'Egypte.
Par amour, Imhotep défie les dieux
et descend dans les profondeurs de la Cité
où il arrache le Livre des Morts
de son sanctuaire sacré.
L'esprit de Anck-su-namon a été envoyé
dans l'obscur monde souterrain,
ses organes vitaux ont été retirés et placés
dans cinq vases canopes.
L'esprit de Anck-su-namon
revient des ténèbres.
Mais les gardes du pharaon
ont suivi Imhotep et l'arrêtent
avant que le rituel puisse être accompli.
Les prêtres d'Imhotep sont condamnés
à être momifiés vivants.
Quant à Imhotep,
il est condamné au Hom-Dai,
la pire des malédictions de l'Antiquité,
si horrible qu'elle n'a jamais été prononcée.
Il restera scellé dans son sarcophage,
à jamais ni mort ni vivant.
Les Sages n'autoriseront jamais
sa libération
car il serait un virus ambulant,
une plaie pour l'humanité,
un démon cannibale,
avec la force des siècles,
un pouvoir sur les sables
et la gloire de l'invincibilité.
LA MOMlE
HAMUNAPTRA - 1923
Depuis 3000 ans, hommes et armées
se sont battus sur cette terre
sans savoir quel démon reposait
en dessous.
Et, pendant 3000 ans,
nous, les Sages, descendants
des gardes du pharaon, avons veillé.
Tu viens juste d'être promu.
Prêts !
Tu es de mon côté, oui ?
Ton courage me donne du courage.
Prêts !
Attendez-moi !
Feu !
Cours, Beni, cours !
Va à l'intérieur !
Ne ferme pas cette porte !
La Créature demeure cachée.
Que faire de celui-là ?
- Devons-nous le tuer ?
- Non.
Le désert le tuera.
LE CAIRE, EGYPTE
3 ANS PLUS TARD
MUSEE DES ANTIQUITES
"Pierres Sacrées.
"Sculpture et Esthétique.
"Socrate, Seth, volume un, volume deux
"et volume trois."
"Tuthmosis" ? Que fais-tu ici ?
T...
Je vais te ranger à ta place.
Au secours.
Mais...
Regardez-moi ça !
Par tous les dieux !
Envoyez-moi les grenouilles, les mouches,
les sauterelles,
tout, sauf vous !
Comparés à vous,
les autres fléaux étaient un plaisir !
Je suis désolée. C'est un accident.
Quand Ramsès détruisit la Syrie,
ce fut un accident.
Vous... vous êtes une catastrophe !
Regardez la bibliothèque !
Comment puis-je vous supporter ?
Vous me supportez parce que je sais...
lire et écrire l'égyptien ancien,
déchiffrer les hiéroglyphes
et les écritures hiératiques,
et je suis la seule personne
à des kilomètres
capable de classer et répertorier
cette bibliothèque, voilà pourquoi.
Je vous supporte parce que vos parents
étaient nos bienfaiteurs.
Voilà pourquoi !
Qu'Allah veille sur leurs âmes.
Peu m'importe comment vous ferez,
et combien de temps cela prendra.
Rangez-moi ce foutoir !
Il y a quelqu'un ?
N'as-tu donc aucun respect
pour les morts ?
Bien sûr que si !
Mais parfois, j'aimerais plutôt les rejoindre.
Fais-le avant de ruiner ma carrière
comme tu as ruiné la tienne. Dehors !
Ma chère et douce petite sœur,
tu dois savoir
qu'en ce moment précis,
ma carrière est à son apogée.
"Apogée." S'il te plaît,
je n'ai pas la tête à ça.
J'ai mis la pagaille dans la bibliothèque
et Bembridge a de nouveau rejeté
ma candidature.
Ils disent que je n'ai pas assez
d'expérience.
Tu m'auras toujours.
De plus, j'ai juste ce qu'il te faut.
Non, Jonathan,
pas un autre bibelot sans valeur.
Si je dois encore en présenter un
au conservateur pour tenter
de l'écouler pour toi.
Où as-tu trouvé ceci ?
Dans des fouilles à Thèbes.
De toute ma vie je n'ai jamais rien trouvé.
Dis-moi que j'ai trouvé quelque chose.
Jonathan.
Je pense que tu as trouvé quelque chose.
Regardez le cartouche.
C'est le sceau royal de Séti ler,
j'en suis sûre.
- Peut-être.
- Deux questions :
Qui diable était Séti ler, et était-il riche ?
Il était le deuxième pharaon
de la XlXe dynastie
et le plus riche de tous.
Bien. Ce type me plaît.
- Beaucoup même.
- J'ai pu dater la carte.
Elle a à peu près 3000 ans.
Et si vous regardez les écritures juste ici,
c'est Hamunaptra.
Grand Dieu, ne soyez pas ridicule.
Nous sommes des scientifiques,
pas des aventuriers.
Hamunaptra est un mythe
rapporté par les conteurs arabes
pour amuser les touristes.
Je sais qu'on dit la ville protégée
par la malédiction d'une momie,
mais mes recherches me conduisent
à croire que cette cité a réellement existé.
Tu veux dire Hamunaptra ?
Oui. La Cité des Morts,
où les pharaons ont sûrement
caché les richesses d'Egypte.
Oui, dans une grande chambre souterraine.
Tout le monde est au courant.
La nécropole fut conçue de façon
à être ensevelie sur ordre du pharaon.
Une manœuvre et tout se retrouvait
enfoui avec le trésor.
Tout ceci n'est que fadaises.
Mon Dieu ! Regardez-moi ça !
Vous avez brûlé la partie de la cité perdue.
C'est tant mieux, j'en suis sûr.
De nombreux hommes ont gaspillé
leur vie dans la folle quête de Hamunaptra.
Aucun ne l'a trouvée.
La plupart ne sont jamais revenus.
Venez ! Entrez.
Bienvenue à la prison du Caire,
mon humble demeure.
Tu as dit l'avoir trouvée
dans des fouilles à Thèbes.
- Je me suis trompé.
- Tu as menti.
Je mens à tout le monde.
Pourquoi pas à toi ?
- Je suis ta sœur.
- C'est plus facile.
- Tu l'as volée à un ivrogne !
- Pris dans sa poche, à vrai dire.
Ne sois pas ridicule.
- Pourquoi cet homme est-il en prison ?
- Je ne le sais pas.
Mais quand j'ai su que vous veniez,
je le lui ai demandé.
Qu'a-t-il dit ?
Il a juste dit qu'il prenait du bon temps.
- C'est l'homme que tu as volé ?
- Oui, exactement.
- Pourquoi ne pas prendre le thé ?
- Qui êtes-vous ?
Et qui est cette nana ?
Je suis juste une sorte de missionnaire
qui répand la bonne parole.
- C'est ma sœur, Evy.
- Comment allez-vous ?
- Elle n'est pas laide.
- Pardon ?
- Je reviens.
- Demande-lui pour la boîte.
Nous avons trouvé... Excusez-moi.
Nous avons tous deux trouvé votre boîte,
et nous souhaitons vous en parler.
Non.
Vous venez me parler de Hamunaptra.
Comment le savez-vous ?
Parce que c'est là que je l'ai trouvée.
J'y étais.
Qui nous dit que c'est pas des bobards ?
- Parce que sinon, je vous préviens...
- Vous me prévenez ?
Laissez-moi vous dire ceci,
mes soldats y croyaient tellement
qu'ils ont traversé la Libye et l'Egypte
pour trouver cette cité.
Et sur place, nous n'avons trouvé
que du sable et du sang.
Laissez-moi prendre vos sacs.
Oui, tu as raison.
Répugnant et grossier, un parfait vaurien.
Rien d'appréciable.
Une bonne journée à tous.
Oh, non ! Que faites-vous ici ?
Je suis là pour protéger
mon investissement !
Arrêtez de jouer avec vos lunettes
et coupez, Burns.
Sans lunettes, je ne peux voir le jeu, Dave.
O'Connell, asseyez-vous.
Joignez-vous à nous.
- Je joue ma vie, jamais de l'argent.
- Jamais ?
Si je pariais 500 $ que je trouve
Hamunaptra avant vous ?
- Vous cherchez Hamunaptra ?
- Nous sommes là pour ça.
- Qui vous dit que nous aussi ?
- Lui.
Qu'en dites-vous ?
Acceptez-vous mon pari ?
- D'accord, parions.
- Pourquoi êtes-vous si confiant ?
- Et vous ?
- Nous avons un homme qui y est allé.
Quelle coïncidence ! O'Connell...
A qui de jouer ? C'est à moi ?
Messieurs, nous avons un pari.
Bonsoir, Jonathan.
Désolé, je ne voulais pas vous effrayer.
La seule chose qui m'effraie,
ce sont vos manières.
Toujours fâchée à cause du baiser ?
Si vous appelez ça un baiser.
Quelque chose m'échappe ?
Allons-nous nous battre ?
Madame, il y a quelque chose là-bas.
Quelque chose sous les sables.
J'espère trouver un certain objet.
Un livre.
Mon frère pense qu'il y a un trésor.
- Que pensez-vous y trouver ?
- Le diable.
Les Bédouins et les Touaregs
croient que Hamunaptra est maudite.
Ecoutez, je ne crois pas
à toutes ces fadaises, O'Connell,
mais je crois qu'un des plus fameux livre
de l'histoire est enterré là.
Le Livre d'Amon-Rê.
Il contient tous les rites secrets
de l'Egypte ancienne.
C'est de là qu'est né mon amour
pour l'Egypte.
C'est pourquoi je suis là,
une sorte de quête.
Et le fait qu'il soit d'or pur
n'entre pas en compte ?
- Non ?
- Vous êtes bien renseigné.
Surtout sur le trésor.
A propos,
pourquoi m'avoir embrassée ?
J'étais sur le point d'être pendu.
C'était une bonne raison.
Quoi ? Qu'ai-je dit ?
Quelle surprise !
Mon bon ami, tu es vivant !
J'étais très, très inquiet.
Voyez-moi ça, mon pote Beni.
- Je vais te tuer.
- Pense à mes enfants.
Tu n'as pas d'enfants.
- J'en aurai peut-être un jour.
- Arrête !
Alors tu guides les Américains.
J'aurais dû m'en douter.
Quel est le plan ? Tu les emmènes
au milieu du désert et tu les abandonnes ?
Malheureusement, non.
Ces Américains sont futés.
Ils paient une moitié maintenant
et le reste au Caire.
- Cette fois, je dois aller jusqu'au bout.
- Pas de chance.
Tu n'as jamais cru en Hamunaptra.
Pourquoi y retournes-tu ?
Tu vois cette fille ?
Elle m'a sauvé la peau.
Tu as toujours eu plus de courage
que de cervelle.
Au revoir, Beni.
"George Bembridge...
"en 1860...
"en 1865 avec..."
Et de toute façon, ma fille,
ce n'était pas un baiser inoubliable.
Où est la carte ?
Là.
Et la clef ? Où est la clef ?
La clef ? Quelle clef ?
La carte ! Je l'ai oubliée !
Du calme. J'ai la carte. Tout est là-dedans.
Très rassurant.
- La clef !
- Evy ?
Prenez ceci.
Savez-vous nager ?
- Je nage s'il le faut.
- Croyez-moi...
Il le faut.
Qu'allons-nous faire ?
- J'arrive ! Je vais chercher de l'aide !
- Bien !
Ces Américains.
Bon travail, les mecs !
Ai-je paniqué ?
Je ne crois pas.
Sortez-les de l'eau. Allez mes petits !
Donne-leur une claque !
Maudit pays.
Nous avons tout perdu !
Nos outils, tout notre équipement...
Mes vêtements !
Je crois bien que j'ai tous les chevaux !
Je crois bien que tu es
sur la mauvaise rive !
J'en veux seulement quatre !
J'en veux quatre, pas tout le troupeau !
Quel escroc !
Paie cet homme.
Je n'en reviens pas !
Tout ça pour des sacs à puces !
- Très bien.
- Tu pouvais les avoir pour rien.
- Tu n'avais qu'à lui donner ta sœur.
- Oui.
Terriblement tentant, non ?
Terriblement.
J'aime pas les chameaux.
Répugnants.
Ils sentent mauvais, mordent, crachent.
Dégoûtants.
Ils sont adorables.
Il est très fort.
Bonjour, mon ami.
Que faisons-nous ?
Attends, mon bon ami. Attends.
Tu te rappelles notre pari, O'Connell ?
Le premier dans la Cité, 500 $ comptant.
100 $ pour toi si tu nous aides à gagner.
Avec plaisir.
Joli chameau.
Tenez-vous prêts.
A quoi ?
Nous allons découvrir le chemin.
Vous avez vu ça ?
Incroyable.
Hamunaptra.
Nous y voici de nouveau.
A plus tard, Beni !
Bien fait.
Vas-y, Evy !
En savent-ils plus que nous ?
Ils sont guidés par une femme.
Que sait une femme ?
C'est une statue d'Anubis.
Ses jambes s'enfoncent dans le sol.
Selon Bembridge, nous devrions trouver
un compartiment secret
contenant le Livre de Amon-Rê.
Jonathan, tu dois capter les rayons
du soleil avec ça.
A quoi servent ces vieux miroirs ?
Ces miroirs "antiques".
C'est un truc égyptien. Vous allez voir.
Ceci est pour vous.
Prenez. J'ai emprunté ça
à nos compagnons américains.
Vous allez aimer. Vous en aurez besoin
pour quand vous serez...
Que regardes-tu, toi ?
Attention aux insectes.
Je hais les insectes.
Nous voici dans un lieu où personne
n'est entré depuis 3000 ans.
D'où vient cette horrible puanteur ?
"Et la lumière
"fut."
C'est un super truc.
- Mon Dieu. C'est un Sah-Netjer.
- Quoi ?
- Une chambre de préparation.
- A quoi ?
A l'entrée dans l'au-delà.
Des momies, mon brave.
C'est ici qu'ils embaumaient les momies.
C'était quoi ?
Un bruit... d'insectes.
Il a dit "insectes".
Comment ça, des "insectes" ?
Je hais les insectes.
Les jambes d'Anubis.
Le compartiment secret doit être
quelque part là-dedans.
Vous nous avez fait une de ces peurs !
Pareil pour nous.
- Ce sont mes outils.
- Je ne pense pas.
D'accord.
Je me suis sûrement trompé.
Bonne journée, messieurs.
Nous avons beaucoup de travail.
- Sortez ! Ce sont nos fouilles.
- Nous étions là les premiers.
C'est notre statue, mon ami.
Je n'y vois pas votre nom, camarade.
Vous n'êtes que quatre,
nous sommes quinze.
Vos chances ne sont pas grandes.
- J'ai connu pire.
- Moi aussi.
Bonté divine, restez calmes.
Si nous devons travailler ensemble,
nous devons partager.
Il y a d'autres endroits à fouiller.
Selon ces hiéroglyphes,
nous sommes sous la statue.
Juste entre ses jambes.
Quand les Amerloques iront dormir,
- sauf votre respect...
- C'est bon.
...nous déroberons le livre sous leur nez.
Etes-vous sûre que nous pouvons
trouver la cachette ?
Oui, si ces Amerloques
ne sont pas les plus rapides.
- Sauf votre respect.
- C'est bon.
Où est allé notre ami malodorant ?
Qu'avons-nous là ?
De l'or bleu.
Ceci a une valeur considérable.
- Laisse-nous voir le trésor.
- Attention.
Séti n'était pas idiot.
Je pense que nous devrions laisser
les ouvriers l'ouvrir.
Ecoutez le professeur, Henderson.
Oui, bien sûr. Laissez-les l'ouvrir.
Ils vous arrachaient les intestins
et les mettaient dans des vases.
Le cœur aussi. Savez-vous
comment on extrayait le cerveau ?
Epargnez-nous les détails.
On enfonçait un tisonnier brûlant
dans le nez,
on remuait et on retirait le cerveau
par les narines.
C'est douloureux.
C'est la momification.
On est mort à ce moment-là.
Si je ne m'en sors pas,
ne me laissez pas être momifié.
Moi non plus.
Oh, mon Dieu, c'est un...
C'est un sarcophage.
Enterré aux pieds d'Anubis.
Certainement quelqu'un de très important.
Ou qui avait fait
quelque chose de très mal.
Allah.
Un de plus.
Au secours ! Au secours !
Qui est-ce ?
"Celui qui ne doit pas être nommé."
Cela ressemble à une sorte de cadenas.
- Celui qui est là ne risquait pas de sortir.
- Sans blague.
Il va falloir des mois pour l'ouvrir
sans la clef.
Une clef ?
Une clef ! Voilà de quoi il parlait.
- Qui ?
- L'homme sur la péniche.
Celui avec le crochet. Il cherchait une clef.
C'est à moi.
- De quoi est-il mort ?
- Tu l'as jamais vu manger ?
Il semble que nos amis américains
aient eu un petit malheur aujourd'hui.
Trois de leurs ouvriers ont... fondu.
- Quoi ?
- Comment ?
Acide citrique.
De l'acide citrique sous pression.
Un genre de piège de l'Antiquité.
Peut-être que cet endroit
est vraiment maudit.
Pour l'amour de Dieu, arrêtez !
- Vous ne croyez pas aux malédictions ?
- Non.
Je crois à ce que je peux voir et toucher.
Voilà en quoi je crois.
Il faut se tenir prêt.
Voyons en quoi croyait notre ami
le gardien.
Qu'est-ce que c'est ?
Une bouteille cassée.
Glenlivet. Douze ans d'âge !
Il empestait peut-être,
mais il avait bon goût.
Prenez ceci. Restez ici.
- Non, attendez ! Attendez-moi.
- Evy !
Excuse-moi,
mais n'a-t-il pas dit d'attendre "ici" ?
Henderson ! Réveillez-vous !
Assez !
Nous ne répandrons plus de sang,
mais vous devez partir.
Partez ou mourez.
Vous avez une journée.
- Vous allez bien ?
- Oui, très bien.
- Vous êtes sûre ?
- Merci.
C'est évident.
Le trésor de Séti est sous les sables.
Le trésor doit être enfoui ici
pour qu'ils protègent autant ce lieu.
Ce sont des hommes du désert.
L'eau a de la valeur, pas l'or.
Pour cette nuit,
nous devrions joindre nos forces.
Essayons le crochet.
Fermez votre poing
et tendez-le comme ceci.
Essayez. Frappez là.
J'essaie.
Bon, c'est l'heure d'un autre verre.
Contrairement à mon frère, monsieur,
je sais quand dire non.
Contrairement à votre frère, madame,
je ne vous comprends pas.
Je le sais.
Vous vous demandez
ce qu'un endroit comme moi
fait dans une fille comme ça.
Oui, quelque chose comme cela.
L'Egypte coule dans mes veines.
Vous savez, mon père
était un très grand explorateur.
Il aimait tant l'Egypte,
qu'il a épousé ma mère, une Egyptienne,
une aventurière, elle aussi.
Je comprends votre père,
je comprends votre mère,
et...
je le comprends, mais...
Que faites-vous ici ?
Je ne suis peut-être pas
un explorateur
ni un aventurier
ni un chercheur de trésor ni un bandit,
M. O'Connell.
Mais je suis fière d'être ce que je suis.
C'est-à-dire ?
Je...
suis bibliothécaire.
Et je vais vous embrasser,
M. O'Connell.
Appelez-moi Rick.
- Il y a une malédiction sur ce coffre.
- Je n'y crois pas.
- On s'en moque.
- Faites attention, Henderson.
Ce qui s'est passé ici
dans des temps anciens
- est aussi fort aujourd'hui qu'alors.
- Nous comprenons.
Qu'est-ce que ça dit ?
"La mort sera rapide
"pour quiconque ouvrira ce coffre."
Nous ne devrions pas être là.
Ce n'est pas bon.
Cela dit : "Il est un être,
"le non-mort,
"qui, s'il revient à la vie,
est tenu par la promesse sacrée
"de réaliser cette malédiction."
Ne ramenons personne à la vie.
"Il tuera tous ceux qui ouvriront ce coffre
"et fera siens leurs organes et fluides
"et sera ainsi régénéré.
"Il ne sera plus le non-mort,
"mais un fléau pour l'humanité."
Bien, mais nous n'avons pas fait
tout ceci pour rien.
- C'est vrai.
- C'est la malédiction.
C'est la malédiction.
C'est la malédiction !
Prenez garde à la malédiction !
Prenez garde !
Connard de superstitieux.
J'en rêve depuis toute petite.
A ces types morts ?
Regardez,
les écritures sacrées ont été effacées.
Cet homme a été condamné pour cette vie
et dans la prochaine.
- Pas de chance.
- J'en pleure.
Regardons à l'intérieur.
J'ai horreur de ça.
Pourquoi est-il comme ça ?
Je n'ai jamais vu une telle momie avant.
Il est encore...
- Suintant.
- Oui.
Il doit avoir plus de 3000 ans
et il semble encore
en train de se décomposer.
Regardez ça.
Qu'en dites-vous ?
Ces marques ont été faites par...
des ongles.
Cet homme a été enterré vivant.
Il a laissé un message.
"La mort n'est que le commencement."
Oh, mon Dieu !
Il existe vraiment.
- Le Livre des Morts.
- Un livre ?
Qui a besoin d'un livre ? Où est le trésor ?
Ceci, messieurs,
est le trésor.
Je ne l'échangerais pas contre...
Voici votre trésor, messieurs.
Voilà qui est mieux.
Il faut une clef pour ouvrir ce livre.
Combien pensez-vous
que ça puisse rapporter ?
Il paraît que vous avez
trouvé une jolie momie gluante.
Félicitations.
Si vous la faites sécher, vous pourrez
la vendre comme bois de chauffage.
Regardez.
Dégage de sa place.
Allez !
Un squelette de scarabée
mangeur de chair.
Je l'ai trouvé dans le cercueil de notre ami.
Ils peuvent rester vivants des années
à se régaler de chair.
Mauvais pour notre ami, il était vivant
quand ils ont commencé à le dévorer.
Quelqu'un les a balancés avec le type,
et ils l'ont lentement mangé vivant ?
Très lentement.
Il ne devait pas être très populaire.
Il s'est peut-être amusé
avec la fille du pharaon.
Selon mes sources,
notre ami a subi le Hom-Dai,
la pire des malédictions de l'Antiquité,
réservée uniquement
aux pires blasphémateurs.
Je n'ai jamais entendu dire
qu'elle ait été exécutée.
C'est si horrible ?
Ils ne l'ont jamais utilisée
car ils en avaient trop peur.
Il est écrit que si la victime du Hom-Dai
devait se réveiller,
elle apporterait avec elle
les dix fléaux d'Egypte.
Cela s'appelle voler, vous savez.
Selon vous et mon frère,
cela se nomme emprunter.
Je pensais que le Livre d'Amon-Rê
était en or.
Il est en or.
Ceci n'est pas le Livre d'Amon-Rê.
C'est autre chose.
Je pense qu'il s'agit du Livre des Morts.
Le Livre des Morts ?
Faites attention !
C'est juste un livre. Il n'y a pas de mal
à lire un livre.
Cela arrive souvent ici.
ça dit quoi ?
"Amon-Rê. Amon-Dei."
Cela parle de la nuit et du jour.
Non !
Vous ne devez pas lire ce livre.
Courez !
Qu'avons-nous fait ?
D'où viennent-ils ?
Je ne vais pas attendre de le savoir.
Mes lunettes. Où sont mes lunettes ?
Laissez-moi ! Laissez-moi !
Pouvez-vous m'aider à trouver mes...
Attendez-moi !
Qui est là ?
Des scarabées !
- Cours, Evy !
- Allez, courez !
M. Burns. Dieu merci.
Je commençais à avoir peur.
J'ai perdu les autres.
Mes yeux. Mes yeux...
Aidez-moi.
Il a pris ma langue.
Ne me laissez pas.
Anck-su-namon ?
Bon sang ! Un passage secret.
Il doit y avoir un mécanisme quelque part.
Courez ! Courez !
Allez.
Viens avec moi,
ma princesse Anck-su-namon.
Vous voilà ! Cessez de jouer à cache-cache.
Sortons d'ici.
- Allez !
- Vous avez vu ça ?
Il marchait. Il marchait !
Je vous ai dit de partir ou de mourir.
Vous êtes restés.
On risque tous de mourir maintenant.
Vous avez libéré la créature
que nous craignions depuis 3000 ans.
- Du calme. Je l'ai eue.
- Les armes ne peuvent rien contre elle.
Elle n'est pas de ce monde.
- Salauds.
- Que lui avez-vous fait ?
Nous l'avons sauvé avant que
la créature n'achève son œuvre.
Partez tous, vite,
avant qu'elle ne vous détruise tous.
Nous devons la chasser
et trouver le moyen de la tuer.
Je vous ai déjà dit que je l'avais eue.
Sachez ceci.
Cette créature apporte la mort.
Elle ne mange jamais, ne dort jamais,
et ne s'arrêtera jamais.
Que Dieu tout-puissant me protège
et veille sur moi
comme le berger veille sur son troupeau.
Non ? D'accord.
La langue des esclaves...
Je pourrais me servir de toi.
La récompense
sera grande.
Mon prince.
Où sont les autres vases sacrés ?
FORT BRYDON, LE CAIRE
Je pensais que vous ne croyiez pas
en ces fables.
Quand je rencontre un cadavre ambulant,
parlant et vieux de 3000 ans,
je change d'avis.
Laissez tomber. On part d'ici
et on n'y remet plus les pieds.
- Nous ne partons pas.
- Oh que si !
Non. Nous l'avons réveillé,
nous devons l'arrêter.
"Nous" ? "Nous" n'avons pas lu ce livre.
Je vous avais prévenue, non ?
Je l'ai réveillé et j'ai l'intention de l'arrêter.
Comment ? On vous l'a dit :
Aucune arme mortelle ne peut le tuer.
Il ne nous reste qu'à en trouver
des immortelles.
- "Nous" de nouveau.
- Vous m'écoutez ? Nous devons...
Cette créature réveillée,
sa malédiction détruira la terre.
- C'est mon problème ?
- C'est notre problème à tous.
Vous avez sauvé ma vie,
mais quand je me suis engagé,
je devais vous conduire là-bas
et vous ramener.
C'est fait. Mission accomplie.
- Contrat rempli.
- Voilà ce que je représente ?
Vous êtes libre de me suivre
ou vous pouvez rester là
et essayer de sauver le monde !
- Que décidez-vous ?
- Je reste.
- Bien !
- Bien.
Je suis le dernier de la Royal Air Force
encore stationné ici.
Un idiot a renversé son verre.
Tous les autres sont morts en vol
et sont enterrés sous le sable.
Tous des braves types.
Bonjour, Winston.
Vous savez,
depuis la fin de la Grande Guerre,
il n'y a pas eu un seul défi
digne d'un homme de ma valeur.
Oui ? Nous avons tous nos problèmes.
J'aurais juste souhaité mourir
avec les autres,
tomber en flamme avec gloire
au lieu d'être ici
à pourrir d'ennui et d'alcool.
Santé.
A plus tard.
- Votre sœur a toujours été...
- Oui, toujours.
Tout est prêt,
le bateau ne part pas avant demain.
J'admire votre courage.
Vous n'avez pas un foutu
cadavre à vos trousses.
Comment va votre ami ?
Il a eu les yeux et la langue arrachés.
Comment voulez-vous qu'il se porte ?
Je suis si content
de vous rencontrer.
Le Prince Imhotep n'aime pas être touché.
Une ridicule superstition orientale,
je suppose.
Pardonnez-moi.
M. Burns,
Prince Imhotep vous remercie
pour votre hospitalité.
Et pour vos yeux.
Et pour votre langue.
Mais je crains qu'il ait besoin de plus.
Le Prince doit finir son travail
et réaliser la malédiction
que vous et vos amis
- avez attirée sur vous.
- Attendez ! Non !
A la vôtre, messieurs.
Doux Jésus ! On aurait dit...
Du sang.
"Et les rivières et les fleuves d'Egypte
devinrent rouges
"et se transformèrent en sang."
Il est ici.
- Evelyne !
- Vous êtes encore là.
Nous avons des problèmes.
Beni, petit fumier. Où étais-tu ?
Nous avons un gros problème.
Vous m'avez sauvé de la non-mort.
Merci.
Nous avons un très gros problème.
MUSEE DES ANTIQUITES
- Il a l'air d'apprécier Evy.
- Comment ?
- Que veut ce gars ?
- Une seule personne connaît la réponse.
- Vous !
- Mademoiselle Carnahan.
- Messieurs.
- Que fait-il ici ?
Voulez-vous vraiment savoir,
ou préférez-vous nous tuer ?
Après ce que je viens de voir,
je veux vous croire.
Nous faisons partie
d'une ancienne société secrète.
Depuis 3000 ans, nous sommes
les gardiens de la Cité des Morts.
Nous avons fait le serment d'empêcher
le Grand Prêtre Imhotep de revenir à la vie.
Vous nous avez fait échouer.
Cela justifie-t-il de tuer des innocents ?
Pour arrêter cette créature ? Oui !
Pourquoi n'aime-t-il pas les chats ?
Ils gardent les mondes souterrains.
Il les craint jusqu'à complète régénération.
- Là, il ne craindra plus rien.
- Comment se régénère-t-il ?
- En tuant ceux qui ont ouvert le coffre.
- Et en les absorbant !
Arrête ça.
Quand je l'ai vu à Hamunaptra,
il m'a appelée Anck-su-namon.
Et là, chez M. Burns,
il a essayé de m'embrasser.
Il a été maudit à cause de son amour
pour Anck-su-namon.
- Et 3000 ans après...
- Il est toujours amoureux.
C'est très romantique,
mais en quoi ça me regarde ?
Peut-être veut-il une fois encore
essayer de la ressusciter ?
Et il est évident qu'il a déjà choisi
qui sacrifier.
Pas de chance.
Au contraire, cela va nous donner
le temps de tuer la créature.
Nous aurons besoin de toute l'aide
possible. Son pouvoir augmente.
"Et il tendit ses bras vers le ciel
"et l'obscurité envahit la terre d'Egypte."
Nous devons arrêter le processus.
- Qui a ouvert ce coffre ?
- Daniels et moi.
- Et Burns.
- Et l'égyptologue.
- Et mon copain Beni ?
- Il a fichu le camp avant.
- Ouais, il a été futé.
- Cela lui ressemble.
Nous devons retrouver l'égyptologue
et le mettre en sûreté
- avant que la créature ne le trouve.
- Bien,
- elle reste ici. Vous trois, venez avec moi.
- Pas moi !
Vous ne pouvez pas m'abandonner
comme un vieux sac.
Qui vous a chargé de diriger ?
Que faites-vous ?
- Jonathan ! O'Connell !
- Désolé, il est trop... grand.
Ne me laissez pas ici !
Si vous n'ouvrez pas cette porte
dans une minute...
N'ouvrez pas cette porte.
- Elle ne sort pas, et personne n'entre.
- D'accord.
Allons-y.
Il vaut mieux que je reste ici
pour surveiller.
- Maintenant !
- Nous allons secourir l'égyptologue.
Laisse-moi deviner...
nettoyage de printemps ?
Joli coup.
Beni, tu es tombé ? Laisse-moi t'aider.
Tu es revenu du désert avec un nouvel ami,
n'est-ce pas, Beni ?
Quel ami ? Tu es mon seul ami.
Que diable fais-tu avec cette vermine ?
Qu'y gagnes-tu ?
Il vaut mieux être la main droite
du démon que sur son chemin.
Tant que je le sers, je suis à l'abri.
A l'abri de quoi ?
- Qu'as-tu dit ?
- Je ne te le dirai pas. Tu vas me tuer.
Que cherches-tu ?
Et n'essaie pas de me mentir.
Le livre noir trouvé à Hamunaptra.
Il le veut.
Il dit qu'il a une grande valeur.
- Que veut-il en faire ?
- Je ne sais pas.
Quelque chose comme ramener
sa fiancée à la vie.
C'est tout. Il veut juste le livre, je le jure.
Juste le livre, je le jure. Et votre sœur.
Rien d'autre...
Deux en moins, il en reste deux.
Maintenant, il va aller chercher Evy.
Les gardes sont en place. Tout va bien !
Je n'en peux plus.
Je descends chercher un verre.
Veux-tu quelque chose ?
- Prends-moi un verre de bourbon.
- D'accord.
- Et un bourbon sec.
- Oui, d'accord.
- Et un pousse-bourbon.
- Tu l'auras ton bourbon !
Ne ferme surtout pas !
Anck-su-namon.
Retire ta sale face de là !
Regarde ce que j'ai trouvé.
Vous allez bien ?
Je ne suis pas sûr.
Selon la légende, le livre découvert
par les Américains à Hamunaptra
peut ressusciter les gens.
- Jusque-là, je ne le croyais pas.
- Croyez-le.
C'est ce qui a ramené notre ami à la vie.
Si le livre noir peut ramener
les gens à la vie...
- Alors le livre d'or peut peut-être le tuer.
- ça, c'est la légende.
Il faut que nous trouvions
où est caché le livre d'or.
Le dernier, mais pas le moindre,
mon fléau favori... plaies et ulcères.
Ils sont devenus ses esclaves.
ça y est, c'est le commencement de la fin.
Pas encore. Venez.
Selon Bembridge, le livre d'or d'Amon-Rê
est dans la statue d'Anubis.
Où nous avons trouvé le livre noir.
- Nos amis de Bembridge se sont trompés.
- Ils ont confondu les livres,
le lieu où ils ont été enterrés.
Si le livre noir est dans la statue d'Anubis,
alors le livre d'or doit être dans...
- Viens, Evy. Vite.
- La patience est une vertu.
Pas maintenant.
Je vais chercher la voiture.
J'ai trouvé. Le Livre d'Amon-Rê est
à Hamunaptra dans la statue d'Horus.
Voilà pour vous, messieurs de Bembridge.
Allez !
- Démarre.
- Partons d'ici.
- Viens, Evy. Vite.
- Imhotep !
Tu vas payer, Beni ! Tu m'entends ?
- Tu vas payer !
- J'ai déjà entendu ça !
Accrochez-vous !
C'est la créature.
Il est complètement régénéré.
"Viens avec moi, ma princesse.
"Il est temps de te faire mienne à jamais."
"Pour l'éternité", idiot.
"Prends ma main
"et j'épargnerai tes amis."
Oh, mon Dieu !
- Avez-vous une brillante idée ?
- Je réfléchis.
Réfléchissez vite,
car s'il me transforme en momie,
vous serez le premier que je poursuivrai.
- Non.
- Ne faites pas ça !
Il doit me conduire à Hamunaptra
pour le rituel.
Elle a raison.
"Vivre aujourd'hui, se battre demain."
Nous nous reverrons.
C'est à moi.
Merci.
Tuez-les !
Non ! Lâchez-moi !
Au revoir, mon ami.
Viens ici, espèce de...
Venez !
- Et ma sœur ?
- Nous allons la retrouver !
A vous !
Venez ! Donnez votre main !
ROYAL AIR FORCE - GIZEH
ESCADRON AUXILIAIRE
Bonjour, Winston. Puis-je vous parler ?
Qu'est-ce que votre problème a à voir
avec la Royal Air Force ?
Rien du tout.
- C'est dangereux ?
- Vous risquez d'y rester.
Par Jupiter, vous le pensez vraiment ?
Tous les autres sont morts.
Pourquoi pas vous ?
Quelle est la mission ?
Secourir une damoiselle en détresse,
tuer le méchant et sauver le monde.
Winston Havelock à votre service.
ça va ?
J'en donne l'impression ?
Tout va bien ?
Vous avez vu ça ?
Je n'en ai jamais vu d'aussi gros.
- Jamais ?
- Non !
Otez-vous de là ! Poussez-vous !
J'ai besoin d'un nouveau boulot.
Mon Dieu...
Nous y revoilà.
Mon Dieu !
Plus vite.
Tenez bon, les gars !
Arrêtez ! Vous allez les tuer !
C'est ce qu'il veut.
Me voici, les gars.
J'ai aimé le truc du mur de sable.
C'était très beau.
Salaud.
Excusez-moi...
Un peu d'aide serait utile,
si ce n'est pas trop demander !
Ouais. ça vient.
Des sables mouvants ! En arrière !
Des sables mouvants.
Avancez !
Un sale type comme vous
finit toujours par être puni.
- Ah oui ?
- Oui.
Toujours.
Enlevez les grosses pierres en premier.
Commencez par celles du dessus
ou tout va s'effondrer.
Allez, un peu de nerf.
Enfin, vous voyez... Et que ça saute !
ça alors !
Messieurs, vous devriez venir voir ceci.
Quoi ?
C'est dans mon bras ! Mon bras !
Tenez-le !
Faites quelque chose ! Pas ça !
Nos messieurs de Bembridge
n'ont jamais mentionné ça.
Lâchez-moi.
Tuez-les
et réveillez les autres.
- Vous voyez...
- Oui.
- Incroyable...
- Pouvons-nous juste...
- Non.
- Qui diable sont ces gars ?
- Des prêtres.
Les prêtres d'Imhotep.
D'accord.
Il est ici !
Salut, mon vieil Horus.
Il est temps de fermer la porte.
Anck-su-namon.
Il en arrive de partout.
Continuez de creuser.
Le Livre d'Amon-Rê.
Sauvez la fille.
Tuez la créature.
Qu'attendez-vous ? Allez !
ça va ? Allons-y.
Grâce à votre mort, Anck-su-namon vivra.
Et je serai invincible !
Le Livre d'Amon-Rê ! Je l'ai trouvé, Evy !
Le livre d'Amon-Rê.
Tais-toi et sors-moi de là, Jonathan !
Ouvre le livre.
C'est la seule façon de le tuer.
Il faut ouvrir le livre et trouver l'inscription.
Je ne peux pas l'ouvrir ! Il est verrouillé.
- Il nous faut la clef, Evy !
- Elle est dans sa tunique.
Des momies.
Attention ! Il y a une...
Là, il y a une inscription.
C'est de mieux en mieux.
- Fais quelque chose.
- Moi ?
- Tu peux les commander.
- Tu plaisantes.
Lis l'inscription sur la couverture, idiot,
et tu pourras les contrôler.
D'accord.
Vite, Jonathan !
- Impossible de déchiffrer le symbole.
- A quoi ressemble-t-il ?
C'est un oiseau, une cigogne !
J'ai compris.
Détruisez-le !
Je vous ordonne de le détruire !
Anck-su-namon !
Donne-moi ce livre !
Tu vas mourir.
Evy ! Je l'ai.
Occupez-le.
ça marche.
Vite !
- Vite !
- Tu ne m'aides pas.
Maintenant, c'est ton tour.
J'ai trouvé.
Je croyais qu'il devait mourir !
Il est mortel.
"La mort
"n'est que le commencement."
Partons.
Tu as perdu le livre !
- Je ne peux y croire...
- Allons !
- Ne pouvons-nous pas...
- Non, Jonathan !
- Attends !
- Allez, donne-moi la main.
Adieu, Beni.
Disparais.
Merci beaucoup.
Vous avez gagné le respect
et la gratitude de tout mon peuple.
Ce n'était rien.
Puisse Allah être toujours avec vous.
Et... de même pour vous.
Quand vous voulez.
Allez en paix.
Il nous abandonne ici.
Nous repartons une fois de plus
les mains vides.
Je ne dirais pas cela.
Je rêve !
Et vous, ma chère ?
ça vous tente, des papouilles ?
Subtitles by SOFTlTLER