Non !
Ma liste de morceaux préférés pour la purge.
J'y ai mis beaucoup de coeur.
Ce dernier morceau, en particulier.
C'est la dernière chanson
que vous entendrez.
Choix difficile.
Et puis j'ai pensé à George Clinton,
Le roi du funk expérimental interplanétaire.
Georges est vraiment psychédélique
si vous avez la fibre funk évidemment.
Et attendrissant, ce qui
est le moins que je puisse faire.
Bon, on a joué à pleins de jeux ce soir.
Voici le dernier. Simple et efficace.
Maman, lequel d'entre vous
va survivre à la purge cette année ?
18 ANS PLUS TARD
2 JOURS AVANT LA PURGE ANNUELLE
Ce n'est qu'une des douzaines de manifestations
de protestation aux alentours de notre capitale.
Après que plusieurs rapports soient apparus
déclarant que les nouveaux père fondateurs
utilisent la Purge pour mettre
en place leur programme économique
suite à une récente déclaration l'incendiaire
détracteur de la Purge Bishop Dante.
Depuis les vingts dernières années, la NFFA a légalisé
le meurtre pour réduire la population pauvre
Ce qui, en l'occurrence aide le gouvernement
à réduire les dépenses publiques.
Moins d'aides sociales,
moins de soins médicaux, moins de logements.
De récents sondages ont constaté
que l'augmentation des sentiments anti-purge
pourrait avoir avoir un impact significatif
sur les prochaines élections présidentielles.
Le candidat de la classe dominante NFFA,
le ministre Edwidge Owens
a perdu du terrain face à
la candidate indépendante, la sénatrice Charley Roan.
Il y a dix huit ans, Roan avait été obligée de regarder
toute sa famille se faire tuer la nuit de la purge.
Pour ensuite entrer
dans l'arène politique, aussitôt après.
avec un seul but en tête,
mettre fin à cette fête annuelle.
Je n'ai aucun doute sur le fait que
l'âme de notre pays est en péril.
La Purge doit prendre fin.
La sénatrice Roan démontre qu'elle est
la plus grande menace pour le régime NFFA
depuis leur arrivée au pouvoir
il y a vingt cinq ans.
La salope se rapproche t-elle ?
Tous les sondages
la donnent à un point derrière.
Je suis navré, Caleb. Je...
Ne soyez pas désolé, Monsieur le ministre.
Vous faites du très bon travail.
Restez à votre place et
laissez-nous nous gérer ça.
Thomas.
Nous avons des gens dehors pour
contrecarrer ces conneries anti-NFFA.
Que pouvons-nous faire d'autre ?
Nous ferons ce qu'il faut,
quoi qu'il en coûte bon sang !
J'en ai marre de
tous ces porcs idéalistes.
Ils veulent l'impossible.
Ce que tout le monde veut avoir.
Ce n'est pas donné à tout le monde.
Il est temps de faire quelque chose contre ces enfoirés
à commencer par cette balance de Bishop,
et cette salope de sénatrice.
Qui essaye de détruire tout
ce que nous avons construit.
Cette année Messieurs nous allons utiliser
la Purge pour faire un nettoyage de printemps.
THE PURGE
ELECTION YEAR
Où allez vous passer la soirée,
Monsieur le ministre ?
Je vais une fois encore présider
la soirée de la Purge
parce que j'y crois toujours.
La messe de minuit de la Purge,
où nos grands dirigeants du NFFA
se réunissent pour massacrer des innocents.
- Le meurtre est-il notre nouvelle religion ?
- Sénateur.
Le meurtre notre nouvelle religion ?
C'est accrocheur.
La messe de minuit est l'endroit où
les dirigeants du NFFA se réunissent pour fêter
la nuit qui a sauvé le pays
d'une catastrophe économique.
Nous disposons d'autres moyens.
L'Amérique a été fondée
sur le sacrifice.
De la  révolution jusqu'à
la seconde guerre mondiale.
Nos Pères Fondateurs se sont sacrifiés.
Tout le monde en position.
Naturellement, nous les avons observés
sacrifier chaque année
pour nous débarrasser de la haine...
Vous m'avez bien compris.
Elle bouge, on la suit.
Les statistiques sont incontestables.
La criminalité  n'a jamais été aussi basse...
C'est de la merde.
Dois-je vraiment écouter ça ?
Envoyez-moi dans le bureau du directeur.
Je ne veux pas en entendre plus.
D'accord, on vous enverra
dans le bureau du directeur.
Si vous n'êtes pas
capable de vous taire.
Plus que quiconque les gens à faible revenus
sont tués pendant la Purge.
L'argent généré par la Purge va dans
les poches du NRA et des compagnies d'assurances.
Tout système gouvernemental qui s'appuie
sur la violence
pour résoudre ses problèmes doit être...
Elle s'en sort bien, Léo.
Il est temps de réveiller
ce qu'il y a de meilleur en nous.
Nous devons au moins essayer.
Seigneur Dieu, elle recommence.
Sécurisez le public.
Je m'en occupe.
J'aimerais vous parler les gars.
On est dessus chef.
Elle ne servira à personne, si elle est morte.
C'est compris, Léo.
Allez on y va.
Reçu.
S'il vous plait, asseyez-vous.
J'aimerais rester avec vous le reste de la nuit.
Restez calmes et serrez-la de près.
Pour la Purge et la purification.
Salut, merci.
Comme elle l'a déjà fait
à de nombreuses reprises,
La sénatrice Roan a rompu le protocole de sécurité
en se déplaçant hors de la scène...
Tout ce que je peux en dire.
C'est qu'elle a de petits seins
mais une grosse paire de couilles.
Elle n'a pas la moindre chance
de gagner,
mais elle va faire tomber de ces vieillards grisonnants
et George Washington aura l'air d'un enfoiré comparé à elle.
Et ça, c'est dommage.
C'est des conneries. Elle est comme eux.
Rien ne changera jamais.
Laney. Laney,
Je pense qu'on a vexé Marcos
avec notre discussion anti-sénatrice.
La sénatrice va gagner.
Ça ne veut pas dire qu'il
y aura des changements non plus.
Ce dont elle a besoin c'est la Floride.
Elle prend les vingt neuf
des électeurs de Floride,
ça lui en donnera sept d'avance.
Elle peut y arriver.
Petit futé.
Toutes ces conneries inutiles, ne pourront pas
leur beurrer la biscotte.
Je peux vous beurrer la biscotte, patron.
Vraiment, me beurrer la biscotte ?
Et bien, tu viens d'en sortir une bien bonne.
Oui, mais fais gaffe, gamin, tout cet espoir
ça peut aussi être une mauvaise chose.
L'espoir peut mener à beaucoup de déception.
- Dis-lui l'Irlandais.
- Pardon, quoi ?
Je n'écoutais pas.
Je pensais à des gaufres et une chatte.
C'est vraiment tout ce à quoi je pense.
Ike l'irlandais, Mesdames et Messieurs.
Pourquoi tu te moques ?
Je suis vachement sérieux.
20 MARS
1 jour avant la Purge annuelle
Les nouveaux Pères Fondateurs
croient en l'équité.
Et nous écoutons ce
que les gens ont à dire.
Que cette Purge ne profite qu'aux riches et aux puissants.
N'a jamais été notre intention.
Partant de là, personne
ne doit en être dispensé.
Les règles protégeant les fonctionnaires
gouvernementaux de niveau 10.
Ouais, entrez.
Ont été révoquées.
Vous avez vu ça ?
Le NFFA est en train de
révoquer les règles de la Purge
qui protègent les gouvernementaux
de niveau 10 pendant la nuit de la Purge.
Ouais, je vais sécuriser le refuge et
revoir en détail la sécurité pour cette nuit.
Non, je reste à la maison
la nuit de la Purge.
Sénatrice, je ne pense pas
que ce soit une bonne idée.
Si les électeurs apprennent que je me cache
dans une forteresse comme un de ces riches connards,
Je perdrais leurs votes et le NFFA gagnera.
Je resterai à la maison
comme 99% de la population.
Faites-en un endroit sûr,
quoiqu'il en coûte.
Très bien.
Moitié prix sur tous les masques.
Allez entrez.
La Purge c'est l'Halloween des adultes !
Des hordes de jeunes arrivent
d'Espagne, du Danemark, et d'Afrique du sud.
On les appellent les "touristes du meurtre"
parce qu'ils ne sont là que pour une raison.
La Purge.
154F
Tuer, libérer la colère et la haine.
Comme les Américains.
Nous sommes très enthousiastes.
Des étrangers qui viennent
dans notre capitale pour tuer.
Le meurtre touristique, un nouveau secteur
en plein essor dans notre pays cette année.
Le meurtre touristique.
Mais qu'est-ce qui est
arrivé à notre pays, Joe ?
J'aimerais le savoir,
Mademoiselle Sabian.
Prenez soin de vous Mademoiselle S.
La prochaine fois que vous aurez besoin
de quelque chose, passez-nous un coup de fil.
J'enverrai Marcos,
ça vous évitera le déplacement, d'accord ?
Je suis passée pour flirter avec vous, Joe.
Quoi ?
Personne ne peut m'en empêcher.
Vous feriez mieux de partir.
Allez-vous-en. Allez-vous-en.
Ouais.
- Elle est vilaine.
- Je vous adore.
Elle est vilaine.
C'est une vilaine femme.
Joe, regardez.
Bon sang.
Où est-il passé ?
Je ne l'ai jamais vu partir si vite.
Allez, les filles. Rendez-moi ça.
Et je n'aurai pas à appeler la police.
Hors de ma vue, le vieux.
Faisons ça en douceur, d'accord ?
Je t'offre une porte de sortie.
D'accord ? Rends-moi la confiserie
ou je vais devoir venir te la reprendre.
Touche-moi et je crie au viol,
espèce d'enfoiré de gros porc.
Maintenant, tire-toi.
Rend-la lui.
T'es qui toi, pétasse ?
Tu ferais bien de dégager !
C'est Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker ?
Sans déconner.
La reine des dures à cuire ?
Ils t'appellent "pequena muerte".
"la petite mort".
Tu es ma putain d'héroïne.
Ça me remplit de fierté.
Maintenant quoique ce soit
rendez ce que vous avez volé.
Et excusez-vous.
Désolé Monsieur. C'était une blague.
Alors, Mademoiselle Rucker...
...que vous est-il arrivé ?
Vous avez l'air toute... pâlotte.
A plus, Miss Rucker.
J'aurais aimé te rencontrer à l'époque.
Pardon.
Eh bien...
Tu étais bien plus respectueuse à l'époque
où c'était toi qui piquais des trucs ici.
Je me rappelle même très bien
d'une fois où tu m'as appelé "Monsieur".
C'est des conneries.
Ecoute, je voulais juste te dire merci.
Tu es de ma famille, Joe.
J'apprécie.
Merci, Laney.
Je veux des hommes là-dedans.
Je veux beaucoup d'hommes
là-bas à l'arrière.
Elle a des gardes du corps
mais je redéfinis le tout.
Je veux des barricades sur toutes les
portes et les fenêtres, devant et derrière.
Ça a l'air sécurisé.
Chef, si vous me dites que c'est sécurisé
à nouveau, je vous jette dans les escaliers.
Ne faites pas ça s'il vous plaît.
Des hommes ici.
On met un système de surveillance
vidéo dans cette pièce.
Je veux qu'on voie et qu'on entende tout.
C'est sa pièce sécurisée.
Elle ne doit pas quitter sa pièce sécurisée.
Personne ne rentre dans la pièce.
Est-ce qu'on se comprend bien ?
C'est le bordel.
Elle ne va pas être contente.
Je m'en fous si elle n'est
pas contente, Chef.
Et je veux qu'on prenne note que
je pense que c'est une mauvaise idée.
Quoi qu'on fasse ici, cette maison
et la Sénatrice sont en danger
la nuit de la purge. Vous comprenez ?
Bien noté. On la verrouille.
" On la verrouille ".
On est que tous les deux, mon pote.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Je suis là.
Va en bas. Assure-toi qu'ils s'occupent
des portes. Garde un œil sur ce type.
Comme si c'était fait.
La NFFA a créé le capitalisme prédateur.
La génération du profit est l'essence de la démocratie.
On vient à Washington pour faire
quelques changements.
Joe's deli.
Pardon ?
Attendez, attendez, attendez.
Un moment.
Pourquoi est-ce que vous
augmentez mes taux maintenant ?
Aujourd'hui.
Vous savez quel jour on est ?
Oui, mais vous voyez, je ne
peux pas me le permettre.
Comment ça vous êtes désolé ?
Oui, c'est à vous que je parle.
Passez-moi votre direc...
Votre direc...
Le fils de pute.
- Le fils de pute !
- Joe ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Cette foutue compagnie d'assurances.
Ils viennent d'augmenter la cotisation
pour ma couverture de purge
de plusieurs milliers.
Le jour avant cette saleté de purge.
Si je ne paye pas avant demain, je n'aurai pas
de couverture anti-purge pour le magasin.
- Ils ne peuvent pas faire ça.
- Ils viennent de le faire.
Verrouille complètement l'endroit, Joe.
Ça ne suffira pas.
Si je n'ai pas d'assurance, je suis baisé.
Je vais devoir protéger cet endroit moi-même.
- Tu es fou ?
- Ce n'est pas une super idée, Patron.
On adore cet endroit comme toi, Joe.
Je viens ici depuis que je suis née.
Mais ce ne sont que des objets.
On peut les remplacer.
Toi, on ne pourra pas.
Et qu'est-ce que tu vas faire
la nuit de la purge, Laney ?
C'est l'hôpital qui se fout de la charité, non ?
C'est différent, Joe, et tu le sais.
Je suis protégée.
Toi, tu ne le seras pas.
C'est tout ce que j'ai, les gars.
C'est ma part de tarte.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas perdre cet endroit.
Attends, Joe. On peut en discuter.
Nuit de la purge.
12 minutes avant la purge annuelle.
Tout est en place.
L'équipe est en position.
10 minutes avant confinement, Patron.
Salut, Mamma.
Tu es prête ?
Ouais.
Que Dieu nous garde.
Ok, c'est parti.
Ok.
Ça va être votre maison pour les 12 prochaines heures.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
- vous me contactez, et seulement moi, c'est clair ?
- C'est clair.
Commençons.
Ceci n'est pas un exercice.
Ceci est votre système de diffusion d'urgence
annonçant le début de la purge annuelle
autorisée par le gouvernement des Etats-Unis.
À partir de la sirène, tout crime commis,
y compris le meurtre,
sera légal pour 12 heures d'affilées.
C'est parti.
La police, les pompiers et
les services d'urgence médicale
seront indisponibles jusqu'à
demain matin à 7 heures.
Et pour la première fois depuis sa création,
personne ne bénéficie d'une
immunité spéciale contre la purge.
Aucun citoyen ou groupe ne sera exempté.
Que nos nouveaux Pères Fondateurs soient bénis
ainsi que l'Amérique, une nation réincarnée.
Que Dieu soit avec vous tous.
Je te vois, Bobby.
Tu sais que tu peux te détendre
maintenant, pas vrai ?
Je me détendrai demain matin.
Est-ce que je vous dérange ?
Sénatrice, vous devriez être dans le repaire.
- Je voulais vous remercier d'être ici ce soir.
- C'est un plaisir.
Leo, venez boire un verre avec moi.
Vous n'avez pas le choix.
Ça a l'air sérieux.
Ne dis pas un mot.
Ou je t'enfonce mon pied dans le cul.
Asseyez-vous.
C'est de l'eau, Leo.
Avez-vous peur ?
Je suis terrifiée.
Qu'est-ce qui vous a poussé à
postuler pour ce travail ?
J'appréciais vos idées.
Non.
Pas ces conneries.
Je veux une vraie réponse.
J'ai perdu mon fils il
y a quelques années.
Il a été tué.
J'ai presque fait un truc la nuit de la purge qui aurait pu
détruire de nombreuses vies. Je veux arrêter cette nuit.
Je sais que vous aussi.
Particulièrement après ce
que vous avez perdu.
Ouais.
Mais à part tout ça,
vous avez un problème avec ma
façon de faire les choses.
Vous prenez des risques, Sénatrice.
Mon boulot c'est d’éliminer les risques
et de vous garder en vie.
Vous ne me rendez pas la tâche facile.
L'âme de ce pays est en jeu, Leo.
La seule façon pour moi de gagner
est de tout risquer.
Et ça inclut ma vie.
Bien.
C'est l'heure de purger !
Allez les filles !
J'espère que votre nuit sera sympa.
Tu ne vois pas qu'on travaille ?
Hé, connard !
Mets-toi là pour attendre.
On va voir ce qui se passe.
Purge !
Ils vont sûrement nous
laisser tranquilles, d'accord ?
Salut chérie.
Purge.
Go, go, go !
On bouge !
Arrêtez, je vous en prie !
Aidez-le s'il vous plaît !
Il se passe quelque chose.
On dirait qu'il y a quelqu'un qui
a besoin de nos services. Allez, on y va.
Arrête-toi.
J'ai tiré sur mon mari.
Calmez-vous.
Dites-moi ce qui s'est passé.
Patron !
C'est moi. C'est moi.
Sors de là.
Bon Dieu, fiston.
C'est la nuit de la purge. Tu ne te
faufiles pas derrière des gens noirs.
Bon Dieu !
Où est-ce que tu vas comme ça ?
Et pourquoi tu transportes une chaise ?
J'aime m'asseoir.
Ah oui ? Tu ne vas pas rester ici.
J'apprécie que tu sois venu ici
pour couvrir mes arrières
mais ça va, je gère.
Non, je reste.
Je n'ai rien d'autre à faire.
Ne me fais pas chier s'il te plaît.
Je veux que tu rentres chez toi
et que tu te mettes à l'abri.
Je ne veux pas que tu sois ici pendant
la nuit de la purge. Je gère.
Joyeuse purge, vieux débris !
Tu ferais mieux de trouver
un autre endroit où aller.
J'ai envie de sucreries ce soir.
Et je veux ma barre chocolatée.
Et je vais la prendre.
Tu n'as pas les couilles de m'arrêter.
J'ai les couilles.
Alors dégage !
Je me suis déjà occupé de mes
parents ce soir.
C'est vous les suivants !
Je veux ma barre chocolatée, enculé !
Allez !
C'était quoi ça ?
C'est tous les jours la purge à Juarez.
Je sais tirer, Patron.
J'aurais vraiment aimé que
tu restes chez toi.
- Oh non.
- Il est l'heure.
Erick.
" On est en place. "
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu es censé être au rez-de-chaussée.
Comment était la discussion ?
Instructive. Allez !
Chef, trouvez une chambre.
Je m'en occupe à présent.
Très bien, Leo.
Les gars, vous ne voulez pas prendre une pause ?
Aller voir un peu la télé ?
- La nuit va être longue.
- Merci, Monsieur.
J'arrive dehors, les gars.
Comment ça va ici, Bobby ?
Sniper 1, contrôle radio.
Bobby, contrôle radio.
Sniper 2, contrôle radio. Sniper 2.
Quelqu'un vient vous chercher.
- Quoi ?
- Mettez-le.
- Leo, la maison est encerclée....
- Bougez, bougez.
Je bouge, qu'est-ce que vous... ?
- Vous avez dit qu'il y avait des snipers sur le toit.
- Plus maintenant.
- Comment ça " plus maintenant " ?
- Quelqu'un nous a trahi.
Je ne peux faire confiance
à personne. Mettez ce gilet !
Ecoutez-moi. Ce n'est pas un exercice.
Quelqu'un arrive pour vous tuer,
vous comprenez ?
- Bougez.
- Je bouge.
- Allez !
- C'est quoi ça ?
C'est mon petit secret.
Allez !
Un, deux, trois !
Ok.
Patron.
Leo, c'est moi.
Merde !
- Où est-ce qu'elle est ?
- Jésus Christ !
C'est quoi ce bordel ?
Je ne sais pas ce que c'est, putain.
La cible est peut-être
à l'extérieur. Je répète...
La cible est peut-être à l'extérieur.
Contrôlez vos périmètres.
Pas de paiement si on ne la trouve pas.
Putain !
Je la vois !
A terre !
Bougez, allez !
Allez ! Allez ! Allez !
Les gars, vous êtes là-haut ?
C'est Laney ?
Marcos !
Salut les gars.
Comment ça se passe ce soir ?
Ça va.
Et toi ?
Je viens de larguer un gars à l'hosto.
Sa femme lui a tiré dessus parce
qu'elle ne supportait plus sa tête.
Elle a dit que purger ne l'avait pas fait
se sentir mieux comme ils avaient dit.
Reste à l'abri, Laney.
Si quoi que ce soit arrive,
n'hésite pas à nous appeler.
Ouais, pareil pour vous.
- D'accord ?
- Très bien.
Très bien.
Je déteste qu'elle soit dehors comme ça.
Stop, stop !
Quoi ? C'était quoi ?
Une sorte de milice locale ?
Ce sont des mercenaires entraînés.
Il y a beaucoup d'argent derrière.
Suffisamment pour avoir un membre de notre équipe.
Je soupçonne que c'est le Ministre.
Le ministre de la NFFA.
Ce putain de menteur. Je m'approche trop.
Il y a beaucoup de sang, Leo.
On devrait appeler quelqu'un.
Je ne sais pas. On ne peut faire confiance
à personne. Vous avez compris ?
D'accord.
Où est-ce qu'on va ?
A l'Est. Hors de la ville.
Il y a beaucoup de menaces.
Et beaucoup de morts.
Services sanitaires de la purge.
Collecte des morts.
Enlèvement des victimes de la purge.
Soyez vigilants et restez à l'écart.
- C'est bon.
On dirait qu'on peut y aller.
Comme vous l'avez dit,
le sort du pays est en jeu, d'accord ?
C'est moi qui fais le spectacle maintenant.
Je ne suis pas idiote.
Je sais de quoi vous êtes capable.
C'est moi qui vous ai engagé.
Si je vois un truc qui ne me plaît pas,
je le dirai, c'est dans ma nature.
Sénatrice...
J'ai besoin que vous me suiviez.
Venez.
C'est Tommy, Monsieur. Il est en
mauvais état. Il est inconscient.
Tous les autres sont morts là-haut.
Amenez-le à l'équipe au sol
et stabilisez-le.
Puis commencez la surveillance de rue.
Je vais chercher du dessus.
Il me la faut vivante. Donc on doit la
trouver avant les autres malades.
Bien monsieur.
Ils nous traquent.
Où ? Je ne les vois pas.
Comment peuvent-ils nous voir ?
Les mercenaires ?
Non.
C'est un drone fait maison.
Des purgeurs.
Et maintenant ?
Courez...
Vite !
Allez, allez, allez.
C'est derrière toi, Leo.
35 yards en arrière, 15 yards de hauteur.
Baissez-vous !
La raison pour laquelle je
suis dur avec toi, fiston.
C'est qu'un jour j'aimerais faire
de toi mon partenaire.
Venir ici d'un autre
pays comme tu l'as fait,
et avoir ton propre commerce.
Le rêve américain est encore vivant.
Allez vous faire foutre,
connards américains !
On t'aime Amérique.
L'Amérique est le plus grand pays au monde.
On va purger maintenant.
On va te torturer et violer ta chair.
Jamais !
Vous arrachez la peau et partagez votre sang.
Á l'américaine....
Sénatrice.
Venez avec nous.
Restez là.
Ouais, ouais.
C'est mon magasin.
Vous pouvez y rester toute la nuit
si vous le voulez.
Maintenant, je dois vous poser la question
parce que je suis un vieux grigou curieux.
Bon sang mais que faisiez-vous dehors
la nuit de la Purge, sénatrice ?
Ouais. Il y a eu une tentative
d'assassinat contre ...moi.
Je ne pourrais jamais
assez vous remercier.
Monsieur, je suis navrée, je n'avais
pas idée que vous m'aviez reconnue.
Dixon. Vous pouvez m'appeler Joe, sénatrice.
Joe, je m'appelle Charlie. Charlie.
C'est, c'est Marcos là.
Marcos est...un de vos fans.
Bonjour Marcos.
Sénatrice.
Il pense que vous pouvez réellement gagner.
Oui ?
Merde. Dis-lui comment
faire pour qu'elle gagne Marcos.
Allez. Ce n'est pas à moi de lui dire.
Vous m'avez sauvé la vie Marcos.
J'ai hâte d'entendre ça, s'il vous plait.
La Floride est la clé.
Vous devez convaincre les anciens.
Futé. Il n'a pas tord.
Joe, qu'en pensez-vous ?
Je ne pense pas que
vous ayez la moindre chance.
Allons, ayez un peu la foi.
J'ai perdu la foi en ce système
il y a bien longtemps, sénatrice. De l'eau ?
Merci.
Cet endroit n'est que moyennement sécurisé.
Des caméras. Peut être
devrions-nous rester ici.
"Peut être rester ici" ?
Quoi...vous allez...vous allez retourner là-dehors ?
Joe.
Avez-vous un nécessaire de premiers secours ?
Léo, on a tiré sur mon responsable de la sécurité.
Je vais bien.
Vous n'allez pas bien.
Non. Assis !
Voulez-vous que je vous l'enlève ?
C'est bon. Ce n'est rien.
Ouais ? Ça n'en a pas l'air.
Laissez-moi regarder.
J'ai des notions de premiers secours.
Je peux vous aider.
La balle s'est enfoncée profondément.
Vous avez besoin de points. Ouais.
On peut faire ça ici.
Nettoyez d'abord, recousez ensuite. Allez.
Allez, vite.
Et vous les gars. Qui êtes-vous ?
Est-ce vraiment utile ?
Tout à fait.
Vous. Quel est votre nom ?
D'où venez -vous ?
Marcos Perez, Mexico City.
Je suis citoyen
Américain depuis deux ans.
- Vous avez des papiers.
- Pas ici.
Que faisiez-vous à Mexico ?
J'essayais de survivre.
Que faisiez-vous dehors
la nuit de la Purge ?
Je protègeais le Déli des pillards puisque mon
patron a perdu son assurance pour la Purge hier.
Ouais, ce sont des choses auquelles
vous devriez vous interesser sénatrice.
Les compagnies d'assurances
qui baisent les travailleurs.
Ouais ?
Quel ton nom mon pote ?
Vous savez quoi
Monsieur services secrets.
Vous devrez remercier mon cul noir de
vous avoir aidé au lieu de me cuisiner.
- Il s'appelle Joe Dixon.
- Joe Dixon, vous ai-je vexé ?
Ouais l'ami, un petit peu.
Ce que vous ressentez m'importe peu.
Tout le monde se tait, s'il vous plait !
Regardez !
Allez sors espèce de pétasse !
Sonnez l'alarme et allumez le feu !
Merde.
Mais bon sang qui est-ce ?
Les pillards dont je vous parlais.
C'est la nuit de la Purge sénatrice,
à quoi vous attendiez-vous ?
Espèce d'enfoiré !
Je suis revenue !
Et j'ai amené des amies.
Je viens chercher cette confiserie.
Elles ont des scies circulaires
elles vont entrer.
Bon, je dois vous sortir de là.
Ouais , mais elles sont
devant les deux entrées.
Je vais purger et te tuer
puis réduire cette pétasse en cendres.
Je devrais l'appeler.
Qui ?
Nous avons une amie là-dehors
avec un fourgon de triage.
Vous lui faites confiance ?
Vous mettez encore
en doute mon intégrité.
Vous êtes vraiment compliqué.
Allez, allez, décrocche.
Ce salaud, salaud dans
cet endroit, je dois y retourner.
Non, non, tu n'iras nulle part.
Je te l'ai déjà dit maman,
va prendre soin de toi.
Dépêche-toi que je puisse y retourner...
Promet-moi que tu
seras à la maison ce soir.
Je veux purger ce soir. Je veux ...
Laney ! Quoi ? Laney !
Vraiment ?
Ouais, vraiment.
Tu m'a bien entendu. La sénatrice Roan.
Rappelle-moi, Laney. On a vraiment besoin de toi.
Elle va rapeller.
On ne peux pas compter sur votre amie.
Ces gosses vont être là sous peu.
Que fait-on ?
Bon, on va travailler en équipe
pour protèger cette femme.
Vous tous comprenez ce qui
est en jeu, pas vrai ?
Oui ?!
Oui.
C'est bon.
On va purger aujourd'hui,
purger aujourd'hui, purger aujourd'hui
On va purger aujourd'hui.
Et réduire cette pétasse en cendres.
Merde !
Bon, vous prenez la porte de derrière.
Je m'occupe de celle de devant.
Je vais prendre la porte
de devant avec vous.
Non, je ne vous laisserai
pas en première ligne.
Etes-vous fou ?
Léo donnez-moi un flingue.
Je vais vous donner un flingue mais vous ne serez pas en première ligne.
Il faudra me passer sur le corps.
Il vaut mieux que vous soyez tué.
Je pense qu'il a raison, sénatrice.
Merci, deli mec.
Deli mec ? je vous donne
raison et malgré ça...
Bon, ça suffit !
Décision de la direction.
Je vais avec Léo. Nous avons besoin d'autant
de flingues que possible.
Allez, allez allez !
Baissez-vous.
Vous visez, et vous tirez.
Ne me tirez pas dessus.
Si je veux une friandise, je la prends.
Je prendrais tout ce que je veux putain.
Ma mère ne va pas aimer ça.
C'est la nuit de la Purge.
Je vais avoir la mienne,
toi la tienne et personne n'arrêtera qui que ce soit.
Au revoir, espèce d'enfoiré !
Dis bonne nuit, enculé,
voilà ta poupée en sucre !
Elles arrivent.
Enfoirés !
Accroche-toi !
Attendez-moi ici.
La "petite mort" est de retour les pétasses.
Les gars.
J'ai eu votre message.
Laney !
C'est elle.
Putain de merde, c'est vraiment vous.
Où allons-nous ?
Le fourgon.
Allez.
Venez Joe.
Je vous rejoins dans une minute. Je vous rejoins.
Joe, allez.
Tu dois t'en aller gamin. Moi je reste.
Ils vont vous tuer.
Pars maintenant !
Si vous restez, je reste aussi.
Pars !
Joe, ecoutez-moi.
Pour une raison inconnue,
la sénatrice a fini dans mon quartier
et votre deli.
C'est peut être notre devoir de la protèger.
Nous reconstruirons le deli,
quoiqu'il en coûte, vous et moi.
Allez les gars on y va maintenant !
Où allons-nous ?
À un centre de triage
sous terrain de la communauté.
Il est totalement sûr.
Étendez notre périmètre.
Ils sont à pied. Ils ne peuvent pas être loin.
Earl, contacte les unités de surface.
Tommy a repris concscience.
Il dit qu'il a eu le chef
de la sécurité de la sénatrice.
Il pense que la balle
s'est logée dans son épaule.
Comment diable en est-on arrivés là ?
Qui est-il ?
Pourquoi est-il menotté ?
Rondo. Deux balles en cadeau de la
part d'un gang rival, mais c'est brave gosse.
Il est enchaîné parce que
je ne veux plus qu'il prenne part à la purge.
Alors, sénatrice...
Le NFFA s'en est pris à votre cul .
C'est ce qu'il semblerait.
Bon sang de connivences, et de duplicités,
tordus d'enculés de politiciens véreux.
On est d'accord.
Mais on n'est pas tous comme ça.
D'après mon expérience, sénatrice,
vous êtes bien la seule.
Quoique vous disiez tous ou promettiez...
Je suis bien embarrassée moi aussi.
Mais qui diable est cette femme ?
Toi gros béta. Tu as terni
la réputation des gens du quartier.
C'est seulement des purgeurs.
C'est une fusillade.
Ce n'est pas pour nous.
Ça n'a  pas l'air d'être passé loin.
Comment vous êtes-vous connus ?
Joe m'a donné mon boulot il y a sept ans
quand je suis arrivé de Mexico.
Je travaille pour lui depuis.
Et vous ?
Joe s'est occupé de moi
quand j'étais toute petite...
Il m'a aidé à m'en sortir dans la vie.
On dirait que Joe est un saint.
Ouais. Et bien non
je ne suis pas un saint.
Je joue seulement mon rôle.
En tournant dans un fourgon,
la nuit de la Purge, pour aider les gens ?
C'est plutôt dangereux.
Je travaille pour une
unité de triage, c'est tout.
C'est en partie vrai.
Sérieusement, Laney,
qui diable sont ces gens ?
A terre ! Tout le mode à terre !
Quelqu'un est touché ?
Je vais bien, je vais bien.
Vous êtes sûre ?
Ouais.
Laney.
Je vais bien.
Seigneur ! Rondo est mort.
C'était quoi ça putain ?
Ils ont retrouvé la sénatrice.
Tournez à gauche !
Allez sur la voie rapide. Allez ! Allez !
Ce soir !
Les portes de l'enfer vont s'ouvrir pour le combat final.
La loi du plus fort.
Qui est le plus fort ?!
Je suis le plus fort de tous !
Merde.
Ne les perdez pas là-dessous.
Unité au sol.
Bougez vos culs et allez-y
On les a coincés.
Tournez ici et arrêtez-vous.
Alors on les attends ici ?
Non. Ils vont envoyer des unités au sol.
Ils seront bientôt sur nous.
Ouais, on ferait bien de vite trouver
une solution,  parce que je n'aime pas cet endroit.
Ça n'a pas de sens.
Ils n'avaient aucun moyen de
savoir qu'on était dans ce fourgon.
Ce n'est pas important.
Ils l'ont su.
Bordel de merde.
Léo ?
- Léo ?
- Poussez-vous.
Léo ?
Léo, qu'êtes-vous en train de faire ?
Léo, vous...
Balle traçante.
Voilà comment ils ont fait.
Laissez-là ici et allons-nous en.
Ils ne saurons jamais qu'on l'a laissée.
Ouais, j'imagine que c'était trop facile.
Vous devriez regarder ça.
Il y a toute une bande de
noirs qui arrive par ici.
Et on est assis ici,
comme un seau de putain de poulet.
Quel est votre estimation
de temps d'arrivée ?
Deux minutes Earl.
Ouvrez cette putain de porte !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ils vont la faire sauter si on bouge.
Ils vont aussi la faire sauter
si on ne bouge pas.
Et maintenant qu'est-ce qu'on fait ?
Quel est le plan ?
Non, non, non.
Calmez-vous. Calmez-vous.
C'était quoi ça ?
Je sais ce que j'ai entendu,
je sais ce que j'ai entendu.
Je vous avais dit que
je n'étais pas un saint.
Tout le monde a un passé.
C'était  un sifflement de gang.
Il viennent de recommencer
Si c'est ce j'ai dit, ça devrait aller.
je sais, je sais ce que j'ai entendu.
Bon.
On vous fera pas de mal.
Aidez seulement mon pote.
Il est en train de mourir.
On va vous aider.
Pouvez-vous faire
quelque chose pour nous ?
Ils sont encore sous
le viaduc mais ils arrivent.
Amenez vos culs là-bas.
Ils se sont arrêtés.
Arrête le camion.
On va continuer à pied.
C'est dégagé !
Earl, on a trouvé une balle traçante.
Mais aucun signe de la cible.
Ouais, on rentre.
Rondi, réponds.
Réponds. J'ai besoin d'un
putain de rapsit (rapport de situation).
Je vous emmerde bande d'enfoirés !
Personne ne nous suit.
C'est bon.
Nous ne sommes plus qu'à quelques rues.
Je vais les appeler pour leur
dire qu'on a une invité d'honneur.
Où sommes-nous ?
Vous êtes en sécurité.
Quel est cet endroit ?
On appelle ça
la zone de sécurité.
- Sénatrice. Dante Bishop.
- Monsieur Bishop.
Voici Angel.
Dawn a appelé pour me dire
que vous arriviez les gars.
Alors le NFFA était à
vos trousses ce soir.
Je ne peux pas dire
que ça me surprenne.
Laissez-moi vous faire faire le tour du propriétaire.
On va vous installer.
- Vous avez organisé tout ça Monsieur Bishop ?
- Oui c'est mon organisation.
Nous avons des docteurs, des infirmières,
des ambulanciers et du personnel de premier secours.
C'est leur façon de protester
contre ce jour et cette nuit.
Combien de personnes ont
connaissance de cet endroit ?
Les volontaires seulement.
Et tous ceux que nous avons invités.
Regardez il y a ici
les vraies victimes de la Purge.
Les gens que le NFFA essaie d'éliminer.
Ceux dont ils ne veulent plus s'occuper.
Ces hommes. Ils sont armés.
Gardent-ils toutes les issues et le toit ?
Oui. Mes hommes vous protègeront.
Autant que possible la nuit de la Purge.
Je vous en remercie.
- Monsieur Bishop.
- Ouais.
Je vous remercie pour tout ça.
Je suis... impressionnée.
Et bien, ne me remerciez pas.
Remerciez plutôt les volontaires.
Monsieur Bishop.
J'ai entendu des histoires...
Sur des stratégies que vous utilisez
la nuit de la Purge.
Je ne peux pas dire que
je sois d'accord avec ça.
Je vais vous dire.
Faites-vous élire.
Arrêtez cette nuit...
...et je n'aurais plus jamais
à faire ce que je fais.
Allons-y Angel.
C'est mérité.
Descendez la quatrième rue.
Gardez un œil sur l’extérieur.
Continuez de surveiller
et soyez discrets.
Bon, allons-y ! Allez.
Je veux accéder aux caméras
de surveillance de la ville.
Faites une recherche sur le réseau
de ce putain de fourgon de triage.
Il est là quelque part.
Trouvez-le.
Patron.
Vous faîtes le bon choix.
Ouais ?
Il est temps d'y aller.
De retourner au Deli.
Quoi ? Non. Es-tu complètement dingue ?
- Nous sommes en sécurité ici.
- Laney, je n'y retourne que parce que c'est nécessaire.
Très bien. Je t'y conduis.
Mais si on rencontre le moindre problème,
on reviens ici immédiatement.
Vendu.
C'est vrai ?
Vous pouvez le faire ?
On la reverra, Marcos.
Elle est en sécurité ici.
Allons-y.
Je ne sais pas si vous trouvez ça étonnant
mais moi je trouve ça bien.
Ça va ?
Ouais ça va.
Je vais jeter un œil aux alentours.
D'accord.
Restez-là.
Oui patron.
Que faites-vous là ?
La main.
Pourquoi êtes-vous là ?
Qu'est ce qui se passe ici ?
Il s'est glissé ici en douce.
Ça va. Ça va.
Rev recule.
C'est bon.
Posez votre flingue, d'accord ?
Tout va bien. Reculez.
Tout va bien.
D'accord ?
C'est bon ? Tout va bien.
C'est fini, d'accord ?
Je récupère seulement mon arme.
Que se passe t-il ?
Je ne fais que mon travail.
Sénatrice, ce n'est
qu'un malentendu.
Pourquoi ne pas
retourner dehors ?
Allez.
- Vous voyez ça Léo ?
- Oui, Madame.
- Sénatrice, pourquoi ne pas retourner dehors ?
- Arrêtez.
Ce sont les plus importants
donateurs du ministre.
Le NFFA.
- Notre Dame des Douleurs.
- Sénatrice, pourquoi...
Est-ce.... l'endroit où le ministre
se rend ce soir ? Pour la Purge ?
- Nous le pensons
- Vous le pensez...
Qu'est ce que tout ça ?
Pourquoi avez-vous tout ça ?
Vous allez l’assassiner.
Vous allez assassiner le ministre
ce soir, pas vrai ?
Quelqu'un doit le dire à haute voix.
Que s'est-il passé ce soir ?
Personne ne le croira.
Non.
J'aimerais bien que
ça ne soit que des conneries.
Maintenant, puis-je avoir
ma gaufre... et ma chatte...
Il n'avait que ça en tête.
Ce mec avait perdu l'esprit.
Merde.
J'espère qu'il va bien ce soir.
Ouais.
Les gars. Regardez
Des camions du gouvernement.
Je les ai vu sur Youtube,
au sujet de la Purge de l'année dernière.
Ils vont tout droit
sur la zone de sécurité.
Vous n'avez pas le droit de faire ça.
Je veux gagner de manière claire et nette.
Ils ne sont pas clairs et nets
donc nous non plus.
Son église va être
verrouillée comme Fort Knox.
Vous n'y rentrez jamais.
Vous allez être massacrés.
La quatrième église est de ce côté.
La biographie originale de Georges Washington,
elle a plus de deux cents ans.
Le mec aimait avoir des tunnels dans
toutes ses églises. Il y en a partout à Washington.
Le tunnel de l'église d'origine a été bouché
au cours des années cinquante.
Mais on l'a ré-ouvert.
Nous allons entrer sans même
que quelqu'un ne soit au courant.
Les Pères Fondateurs d'origine sont sur le point
de baiser les nouveaux Pères Fondateurs.
Et maintenant que pensez-vous
de l'ironie de la chose ?
Comment savez-vos que
la Purge se passera là ?
Parce qu'on a fait
ce qu'il fallait pour.
- Nous l'avons fait pour vous sénatrice.
- Non, ce n'est pas pour moi.
- Appelez votre patron. J'ai besoin de lui parler.
- Il n'est pas là.
Angel, écoutez-moi.
Vous devez l'appeler !
Dites-lui. S'il fait ça
le ministre va devenir un martyr.
Je ne peut pas construire
ma présidence sur un meurtre.
Vous comprenez ça ?
Ne pouvez-vous pas laisser ça aux votants ?
- Il ne croit au système Américain.
- Angel, croyez-moi.
Nous le savons. C'est pourquoi
nous essayons de préparer le terrain
pour que vous accédiez à la Maison Blanche.
Afin que vous puissiez changer ça.
- Vous allez faire tuer des gens !
- Vous avez raison !
C'est Laney. Elle dit qu'il y a
des camions qui arrivent vers nous.
Quoi ?
Qui est-ce ?
Des soldats du gouvernement.
C'est le NFFA ils veulent être certains
d'avoir éliminé tous leurs ennemis.
Ils sont aux trousses de Bishop
mais ils vont vous tuer aussi.
Il nous faut évacuer les gens
On ne peut pas déplacer les moteurs.
- J'ai besoin de la sortir d'ici tout de suite.
- Il y a une sortie derrière.
- Où cela mène t-il ?
- Entre la troisième et Thomson.
La troisième et Thomson.
Donnez-moi le téléphone.
- Laney, amène-toi entre la troisième et Thomson, tout de suite !
- Ouais, on se retrouve là-bas.
Bon, alors on est repartis
droit dans la zone de guerre ?
C'est débile !
Ces gens.
On doit les protéger.
- S'il vous plait, arrêtez l'assassinat.
- C'est trop tard. Maintenant partez !
Partez
Faîtes attention à vous.
Alors qu'est ce qu'on est censés faire ? Un truc de super héros
ou quelque chose dans le genre ?
Ce n'est pas ce que je fais d'habitude.
Super héros ? je hais cette nuit !
Merde !
Fais chier. Allez.
Allons-y. Allons les chercher.
Je ne peux croire qu'on
soit dehors à nouveau.
Je vais vous sortir de là.
Mon dieu !  C'était juste !
Bon sang !
putain c'est pas vrai ?
Prêt ?
Ouais.
Un, deux...
Allez !
Bonne chance dehors.
Allons-y ! Allons-y !
Allez, je vous tiens.
Ça va les gars ?
Ouais.
Merci .
Encore une fois.
Où allons-nous ?
Conduis.
Hors de cette ville.
Tirons-nous d'ici.
Ça va sénatrice ?
Non Marcos. Ça ne va pas.
C'est une nuit merdique
pour tout le monde.
- Sénatrice.
- Je ne peux pas gagner comme ça.
Ça va à l'encontre de tout
en quoi je crois.
Nous devons nous concentrer sur
une seule chose à présent, notre survie.
J'ai besoin d'être sûr que
vous vous en sortiez ce soir.
Je dois les empêcher
de tuer le ministre.
Quoi ?
S'ils tuent le ministre Edwidge,
il deviendra un martyr.
Et nous perdons.
Ouais, et comment s'y prend t-on ?
Je n'en sais rien.
On doit faire quelque chose.
Faire quoi ?
Faire quoi ? Vous voulez risquer votre vie
pour le mec qui essaye de vous...
Tout le monde va bien ?
Léo, ça va?
Il va bien.
Bon sang !
Mon Dieu !
Je sais où il l'emmènent.
Je sais pourquoi elle est encore en vie.
Où ?
Trouvez-vous un endroit sûr
pour vous cacher. Restez-là.
Non. Pas moyen.
Quelque soit le plan,
que vous avez en tête on vient avec vous.
Allons-y .
Non !
A l'aide ! A l'aide !
Lâchez-moi !
Non ! Non !
Allez les gars. Ça suffit.
On a été payés pour livrer le colis.
Pas pour l'emballer avec un papier cadeau.
Allez. Trouvons-nous un endroit pour
attendre la fin de cette putain de nuit.
S'il vous plaît !
Comme on fait toujours.
Bénis soient les nouveaux Pères Fondateurs.
Laissez-nous purger et nettoyer nos âmes.
Bénie soit l'Amérique.
Une nation ressuscitée.
Ça a été un long voyage
pour s'affranchir des mensonges
et de l'aveuglement.
Jusqu'à cet endroit de connaissance et
de conscience de qui nous sommes vraiment.
Des êtres de chair avec
de nombreux défauts.
C'est dur de voir la vérité, mais le
changement ne peut venir que de l'acceptation.
Et changer, nous le devons, car c'est notre
devoir divin de nous débarrasser de la fureur
et de la haine qui empoisonnent nos
âmes et nous rendent malades !
Qui nous rendent laids !
Ce soir, nous, les leaders de ce grand pays,
allons frotter, récurer, assainir
et stériliser nos âmes
jusqu'à être de nouveau libres,
et ce pays sera mieux purgé.
Nous ne sommes pas des hypocrites !
Nous pratiquons ce que l'on prêche.
Purge et purifie, dites-le avec moi.
Purge et purifie. Purge et purifie.
Purge et purifie.
Commençons.
Ecoutez, il est minuit passé.
Il faut qu'on bouge. Je veux une équipe
de 4 ici. Et trois avec moi. Compris ?
Allez !
Bishop !
Je ne porte pas d'arme.
Tu le connais bien ce Dante ?
Pas très bien.
Alors garde l'œil ouvert Leo.
Notre gars va se faire tuer.
Je ne porte pas d'arme.
Tu connais ce fou, Dante ?
Oui.
Baissez vos armes !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Tu essayes de te faire tuer ?
C'est le tunnel vers la cathédrale ?
Comment tu sais pour le tunnel ?
Je t'ai posé une question.
Ceci n'est plus un assassinat.
C'est une mission de sauvetage.
Jésus est mort pour leurs péchés !
N'essaye pas de me toucher !
Et maintenant nos martyres contemporains,
vont mourir pour notre salut.
Ne le touche pas !
Le nom de notre martyr est Lawrence.
Un drogué tout au long de sa vie.
Il veut faire amende honorable.
Il veut servir son Dieu
et son gouvernement.
Remercions Lawrence pour son cadeau.
Merci, Lawrence ! Je t'aime !
Merci beaucoup.
On t'aime Lawrence.
Ces armes ont été purifiées
avec de l'eau bénite.
Et elles sont désormais des
instruments de destruction.
Non !
Putain ! Non !
Vous connaissez tous
le loyal Harmon James.
Il a travaillé avec la NFFA sans
relâche depuis de nombreuses années.
Harmon sera le premier purgeur de la soirée.
Mon Dieu, ne faites pas ça,
je vous en prie !
S'il vous plaît...
Ne faites pas ça !
S'il vous plaît, non !
Laissez-moi partir ! Non !
Relâche-la, Harmon.
Non !
Libère la violence de
ton cœur assombri.
Purge ton âme.
Laisse entrer la lumière !
Tu es baptisé par la lumière !
Né !
A nouveau !
Sa lumière a pénétré ton cœur, Harmon.
Oui !
La puissance de la purge !
Purge et purifie !
Purge et purifie ! Purge et purifie !
Ecoutez. Quoi qu'il arrive,
on reste ensemble.
Ça va nous amener dans le local technique.
De là on pourra accéder à la cathédrale.
Restez là. On va où ?
L'église est au-dessus de nous.
Donc, notre gentil agent des Services Secrets,
tu vas prendre l'escalier jusqu'au balcon.
Mes gars et moi on va entrer par
derrière l'autel, de ce côté.
Bien. Allons chercher
notre fille, d'accord ?
Avant de passer à notre purge collective.
Une guerre sainte pour de nombreux martyrs.
J'aimerais vous présenter une invitée.
Ce sera la pièce centrale d'une
cérémonie de purge très spéciale ce soir.
Cette personne
a menacé de démanteler tout
ce que nous, les Pères Fondateurs,
avons fait.
Nous devons nous débarrasser...
Des émotions négatives
qu'elle a fait germer en nous.
Nous devons l'empêcher d'empoisonner
notre grande nation.
En nous enlevant nos libertés !
Oui.
J'aimerais que tous les Pères Fondateurs
viennent jusqu'à l'autel.
Joignez-vous à moi, purgeurs.
Alors que nous éliminons le mal...
Et que nous purgeons d'un seul geste.
Seigneur de l'air.
Seigneur de la Terre
Nous te demandons de recevoir
cet enfant dans tes bras aimants.
Nous sommes des pêcheurs.
Laisse-nous relâcher.
Caleb, notre leader. Je vous invite
à nous diriger dans cette purge.
Comme vous l'avez déjà fait.
Et comme vous le ferez.
Bénis soient nos nouveaux Pères Fondateurs
Pour nous laisser purger.
Non !
Et bénie soit l'Amérique,
une nation ressuscitée.
Fusil !
Courez !
Elle est vivante !
A terre !
Briole ?
Qu'est-ce que vous faites tous là-haut ?
Ramenez vos culs ici.
Mon négro.
Allons-y !
Je vous tiens.
- Est-ce que ça va ?
- Ouais.
Merci. Encore.
- C'était quoi ça ?
- Mes hommes qui s'occupent d'un truc.
Partons !
On va sortir. Par l'arrière.
On l'a.
Et on l'a lui.
On bouge !
- Ecoutez-moi !
- Lâchez-moi !
- On ne devrait pas. S'il vous plaît !
- Faire quoi ?
- Arrêtez-vous un moment...
- Avancez !
Et écoutez-moi !
- Je peux gagner sans ça ! Je vous en prie !
- On se calme !
Vous allez gagner. Je vais
m'assurer que ça arrive.
- Ouvrez !
- Arrêtez.
C'est un meurtre. Si vous faites
ça, vous ne serez pas différents d'eux.
- Emmenez-la.
- Non !
Ecoute-la !
Elle sait ce qu'elle fait.
On n'a pas besoin de faire ça.
Attends, Dante.
Barrez-vous de mon chemin !
S'il vous plaît, mon Dieu !
Ne faites pas ça !
Si vous faites ça vous ne serez
pas différents d'eux.
On ne peut pas être comme eux.
Regarde-moi.
Purge, mon fils.
Purge...
C'est ton droit en tant qu'Américain.
Tue-moi. Tue-moi.
Purge. Ton fils est mort.
- Dieu ne va...
- Ferme ta gueule !
Lâche.
Purge !
Fais-le, fais-le !
Oui ! Tue-moi !
Laissez-moi vous le dire,
j'aime les noirs.
Mais je ne vais pas vous laisser
tirer sur ces blancs.
Ce sont nos blancs, d'accord ?
Donc, on baisse les armes.
Vous avez intérêt à gagner, putain.
Allez ! Allez !
On bouge !
Mon Dieu !
Espèce de porc meurtrier !
Je vais te défoncer le jour de l'élection.
Je ne suis pas aussi politiquement
correct que la Sénatrice.
Bonne nuit, mon gars.
Bien joué, Leo.
Merci, Joe.
Avance, mec !
Putain de porc !
Je ne vais pas...
Je ne vais pas vous faire de mal.
On va vous sortir d'ici !
Restez ici, on va trouver un véhicule.
Et pour ces gens ?
Arrière, arrière.
On recule !
- Tu t'en occupes ?
- Tu sais que ça va aller.
- A quel point c'est moche ?
- C’est pas bon.
Il me reste un truc en réserve.
Couvre-moi. Allez !
Merde ! Fais-le taire !
Arrête-le avant qu'il n'attire l'attention.
Ferme-la !
Sale enculé !
Debout !
Enculé.
- Tu es à l'abri !
- Sortez-moi d'ici !
Laissez-moi sortir !
Arrêtez-le !
Tiens bon, Joe.
Allez ! Non ! Laissez-moi !
On doit t'emmener quelque part.
Ça va aller.
Il n'y a aucun moyen de me transporter.
Tu vas bien aller.
C'est ça qui est important.
Elle va s'en assurer, pas vrai Sénatrice ?
Ouais.
Tu t'en occupes ?
Je m'en occupe.
Marcos.
Oncle Joe, Joe, Joe.
Joe, respire.
Non !
Réveille-toi, Joe !
Réveille-toi ! Joe !
26 Mai.
2 mois après la purge annuelle.
C'était la Sénatrice Roan ce matin
plaçant le premier vote du jour.
La journée a été bonne pour la Sénatrice
jusqu'à présent elle a gagné New York, la Californie,
et attendez. On m'annonce à l'instant
que la Sénatrice a aussi pris la Floride.
Ce qui la place bien au-dessus
des 270 votes nécessaires pour la victoire.
Donc, c'est fait. C'est officiel. La prochaine
présidente des Etats-Unis sera Charlie Roan.
Et la présidente Roan a déjà annoncée
que son premier ordre du jour
sera de prendre des mesures
afin de mettre un terme à la Purge.
Des nouvelles ?
C'est un raz-de-marée.
Bien, je passerai demain.
On pourra s'attaquer au plafond.
Ça m'a l'air bien.
Cet endroit avance bien, Marcos.
Joe serait très heureux.
On se voit plus tard, gamin.
Nous apprenons à l'instant l'apparition
de quelques incidents isolés à travers le pays
où des supporters de la NFFA
réagissent violemment à cette défaite.
Ils cassent des voitures, des vitres,
créent des émeutes, attaquent des officiers de police...