Ces hommes sont là
depuis trop longtemps.
Trois mois !
Trop longtemps.
Quelqu'un
doit payer maintenant !
Votre Cie a eu tout le temps.
Vous en avez rien à faire
de vos hommes.
Vous n'en voulez pas.
On s'en fout !
Le sang
qui va couler
est pour vous !
Tirez pas.
Qui est là ?
Voilà ton fric,
relâche les otages.
Y a combien ?
- Trois.
- Trop tard.
On veut 5 millions de dollars.
Un pirate cupide...
Dernière chance,
à prendre ou à laisser.
Le fric maintenant !
- Tir de semonce !
- Non !
Trop bas.
Extinction !
Je vais les tuer ! Je le jure !
Lâchez vos armes !
- Aucune chance...
- T'as raison.
Dernière chance, lâchez-les...
ou vous mourrez.
Envoie le fric !
Je prends les 4 à gauche.
Prends les deux à droite.
Je vais tous les tuer !
Prends les 2 à droite,
t'es plus si rapide.
Seul l'éclair est plus rapide.
On verra.
Les balles vont plus vite
que les lames.
Amenez le fric ici !
Tu le veux ?
Viens le chercher.
C'est quoi ?
Un SMS.
Pardon ?
Tuez-les tous !
Match nul.
Rêve pas.
Ces types sont pas finis.
Un peu de compassion.
J'en ai eu un.
Je ne vois aucune lame.
Ça roule ?
- Il fait quoi ?
- Il pend un pirate.
Sois pas ridicule.
Gunnar !
Tu fous quoi ?
Je pends un pirate.
Il est à la masse.
Pas bon.
À toi de jouer.
Sympa, c'est bon d'avoir des amis.
C'est pas du boulot.
Lâche-le.
Pourquoi ?
Il se serait pas gêné !
Dernier avertissement.
Lâche-le ou on te lâche.
Faut pendre les pirates !
- On tue pas comme ça.
- Ah bon ?
Pas assez raffiné ?
- Lâche-le.
- Ça va, Barney ?
Pas mal.
Il m'a défiguré, tu le crois ?
Tu l'as cherché.
- Faudra me recoudre.
- Possible.
- Je déteste ça.
- T'es pas le seul.
Lâche-le, Gunnar.
Je le lâche ?
Lâche-le.
LE CLUB DES SURVIVANTS
- Il est tranquille.
- Fais gaffe, vas-y.
T'es calmé ?
Oui.
Non, garde-la.
T'aimes les belles lames.
Il va bien ?
La vie l'a rattrapé.
Elle nous rattrape tous.
J'arrive !
Qui c'est ?
Un jour, un homme aimera
juste te regarder dormir.
- Je te savais pas de retour.
- Salut, poupée.
Je viens d'arriver.
T'es superbe.
Tu aurais dû appeler.
C'est pas mon truc.
Plus d'un mois sans nouvelles.
Sérieux ?
Le temps passe vite.
Ça ne se reproduira plus.
Mais...
j'ai une surprise.
Champagne rosé, ton préféré.
Et...
j'ai aussi autre chose.
Je l'ai acheté
en Birmanie, un rubis.
D'une très belle couleur.
On voit pas bien sous cette lumière.
Mais il brillait dans la boutique.
Lace !
Tout va bien ?
C'est qui ?
Un ami.
Il est tard.
T'as un nom ?
Ami, elle te l'a dit.
Lee, attends.
Pars pas comme ça.
Je regrette.
Ça allait bien entre nous.
Je croyais que tu ne voulais pas
t'impliquer dans ma vie.
- Arrête !
- Je le voulais.
Je te connais depuis 18 mois
et j'ignore ce que tu fais !
Quand je suis là, je suis avec toi.
Quand tu es là,
tu n'es pas vraiment là.
Je t'aime, mais...
Lace !
Sa voix me gonfle.
- T'as dit quoi ?
- Qu'il approche pas.
Je t'en prie,
essaie de me comprendre.
Je comprends.
Fais gaffe à toi.
Lee !
C'est pas un mec bien.
Tu dors jamais ?
Je te présente ma copine...
Comment, déjà ?
Cheyenne.
Cheyenne, Arapaho,
Cherokee, Pawnee...
Un verre ?
Ça va.
Monte là-haut
et prépare
un de ces martinis d'enfer, bébé.
Tout ce que tu veux.
- Elle en pince pour moi.
- Comme les 50 autres.
Je compte jamais.
Tu pètes la forme.
T'es bâti en fer forgé.
Allons-y, mon pote.
Terminons les lettres.
Faut s'y mettre.
Ça fait 2 ans que ça traîne
pour 2 lettres.
On a dû virer Gunnar.
Il est devenu barge, fallait sévir.
Tu veux le remplacer ?
Tu sais quoi ?
La dernière fois, quand on pataugeait
dans la boue et le sang...
Au Nigéria.
T'avais la main en lambeaux,
tu pissais le sang, moi aussi,
et je me suis juré
de jamais mourir seul
dans la boue et le sang.
Je veux mourir avec une femme.
Mourir en ayant
quelqu'un qui tient à moi.
Je veux mourir
allongé à côté d'une femme, point.
Voilà Christmas.
Je le sens d'ici.
M. Christmas, comment ça va ?
Impec, Tool.
Comment tu trouves ?
On dirait un poulet.
- Un poulet noir.
- T'as fini ?
Terminé.
C'est un corbeau.
La vache !
Sympa de te voir.
Tu sais quoi ?
Pour toi.
J'ai une super idée.
Pourquoi tu me laisserais pas
te tatouer
une belle
toile d'araignée sur le crâne ?
Sur le dessus.
Un truc original, sexy.
T'as un crâne parfait,
très viril.
Je te tatouerais
une petite toile dessus.
Et une araignée en cloque
qui sort de ton oreille
et empêche les bestioles d'entrer,
avec ses longues pattes sur ton cou.
Sexy, pas vrai ?
Très sexy.
Ça ajouterait du mystère,
de la personnalité.
Et te rendrait très sexy, tu vois ?
Ça te singulariserait.
T'as l'air emballé.
Tu sais quoi ?
Je me sens en veine ce soir.
Je me sens très habile.
Une autre fois.
Vas-y, joue.
Allez, lâche-toi.
L'encourage pas.
Il t'a jamais battu, allez.
Y a pas de honte à perdre.
Oui ?
Je propose, au choix :
une promenade de santé
ou une virée en enfer.
- Je veux rester seul.
- Courage !
Toi, arrange ça.
Mon général !
Nous tenons les traîtres.
Tu m'as volé.
Excellence,
je vous ai jamais rien volé !
Tout ce qui vient de ce sol
n'est pas à toi.
Ça m'appartient, tu le sais bien.
Je le jure
sur la tête de mes enfants !
Je comprends.
Mais comme je lis pas dans ta tête,
comment savoir si tu dis la vérité ?
Maintenant, on lit dans sa tête.
Et je ne vois que mensonges.
Il ne vous volait pas,
il nous volait.
Tous les deux.
Vous voulez être respecté ?
Supprimez ces deux-là.
Restons basiques.
Si c'est bien payé,
on se fout du lieu du job.
Trêve de conneries,
venons-en aux choses sérieuses.
Barney Ross est probablement
un nom bidon.
Le mien ne te regarde pas.
Mais le job est un vrai job,
tout comme la paye.
Vu qu'on est dans cet endroit,
appelle-moi M. Chapelle.
OK, que puis-je pour toi ?
Minute, on attend un autre type.
Qui ?
Tu connais ?
Oui, on a fait équipe.
Il fout quoi ici ?
Vos deux noms
sont sortis en premier.
C'est un problème ?
Oui, j'aurais dû le buter alors.
Mon grand Barney !
Mon très grand Trench !
Tu pries pour du boulot ?
Possible.
T'as été malade ?
T'as bien perdu.
Sérieux ? Mes kilos perdus,
c'est toi qui les as pris.
Arrêtez de vous renifler le cul.
Parlons business,
voyons qui veut bosser.
Vous connaissez Vilena ?
- Non.
- Si.
Une île du Golfe.
Exact.
Tu devrais lire plus.
J'y penserai.
Ses ressources
intéressent mes clients.
Mais le général Garza
a renversé le gouvernement en place.
Exact.
Ce fanatique pose problème.
- Faut le virer ?
- Le buter !
Il faudrait une armée.
Seul un idiot le ferait.
Combien ?
Comme je l'ai dit...
Moi, je suis débordé.
File-lui ce job,
il adore s'éclater dans la jungle.
- Pas vrai ?
- Exact.
Bien.
On dîne ?
Quand ?
Dans mille ans.
C'est trop tôt.
Il a un problème ?
Il veut être président.
Je dois inspecter l'île.
J'y ai un contact.
Bon débarras.
Ce job sent très mauvais.
Notre tarif sera 5 millions.
5 millions ?
50 % d'avance, 50 % offshore.
Ça pose un problème ?
Non.
Le seul problème,
c'est quand on essaie de me baiser.
Si tu prends le fric
sans assurer le coup,
ou si tu me baises
avec un de tes plans à la con,
mes hommes et moi,
on vous traquera, toi et tes gars
et on vous débitera
en croquettes pour chien.
Un problème ?
Discutons.
Vilena.
Oui, Vilena.
Y a du boulot là-bas ?
Arrête.
T'as rien à faire ici.
Me remplace pas.
Je suis un bon.
Je le suis toujours.
T'es surtout défoncé.
T'es pas fiable.
Pas fiable ?
Non.
Je suis pas fiable ?
Fais gaffe.
Tu me menaces ?
Non... je suis un gentil.
D'après les infos de ce Chapelle,
il y a 6 000 habitants sur l'île.
Des soldats ?
Environ 200.
Ça nous suffit pour contrôler l'île.
Super, ils ont une petite armée.
Et on est 4 et demi.
Pas drôle.
Faut m'augmenter.
- Pourquoi ?
- Pour mon fils.
Pour ses études.
- Yin Yang a une famille ?
- Aucune idée.
Il suffisait de demander.
Les parts bougent pas.
Point final.
Notre cible : le général Garza.
C'est quoi le souci ?
On en a rien à foutre !
On a assez
de problèmes comme ça ici.
Si on les élimine pas,
c'est eux qui nous auront.
Toll Road.
Quand t'as vu ton psy ?
Ce matin.
Vous avez parlé de quoi ?
Des troubles de personnalité.
Tu penses trop.
Toll Road,
t'es un type pas banal.
Et même tes problèmes,
c'est pas banal.
Pas banal ?
C'est mon oreille ?
Remets pas ça.
- Pas cette histoire.
- On la connaît.
On n'en peut plus.
Passons au boulot.
C'est vous qui avez remis ça.
J'ai fait du catch.
Exact.
La blessure classique de ce sport
affecte l'oreille.
Le caillot.
Pas soigné, il provoque
une contraction du cartilage,
d'où le chou-fleur.
Et alors ?
Dur d'être un légume.
Bref...
Je vais sur l'île avec Christmas
pour évaluer le coup.
Ça paie ?
Il me faut du fric pour ma famille.
Quelle famille ?
Ma famille.
Elle était pas ton genre.
Tant pis pour elle.
J'aurais dû le démolir.
Ou lui t'aurait démoli.
Impossible.
Tu sais,
je comprends, mais...
t'es avec elle une ou deux heures,
c'est sympa, bandant,
et après ?
Penses-y un peu.
Tu fais quoi de ta journée ?
Il t'a rendu service.
Là, t'as tout le temps
pour t'apitoyer.
T'es qu'un enfoiré.
Bonjour.
Vous parlez anglais ?
Gros avion.
Oui, pour le transport
d'animaux blessés.
- Motif de la visite ?
- Ornithologie.
On photographie des oiseaux.
Vous êtes nerveux ?
Nerveux ?
Non.
Pourquoi ?
Vous avez l'air nerveux.
J'ai l'air nerveux ?
T'as la peau sèche.
Tu devrais fermer le hublot.
C'est l'altitude.
Oui, ça vous travaille.
T'as l'adresse ?
Oui, dans ma tête.
Tu peux pas le dire ?
Le Gloria Cantina.
Le Cantina Gloria, en espagnol.
En espagnol...
T'es Zorro ?
Pas vraiment.
Viens, par là.
- Tu shootes ?
- Oui.
Montez dans le camion !
Le costard, zoome.
Ça marche.
Vise ces clowns.
Une bande de singes.
Qu'est-ce qui cloche ?
Tout.
Dégageons de là.
Tu crois connaître quelqu'un
et en fait, tu te goures.
T'as pas dit que celui
qui s'entend avec les femmes,
c'est celui qui peut s'en passer ?
Mon cul.
- Elle était pas ton genre.
- Quand même...
Profite de ta liberté.
- Attends que ça t'arrive.
- C'est déjà fait.
- De l'eau, messieurs ?
- Non, merci.
Il est en retard.
Alors on se casse !
On se calme.
On t'a jamais jeté ?
Notre relation
devient drôlement intime.
- C'est le contact ?
- Possible.
Accueillante...
Concentre-toi.
Le contact ?
Je suis Sandra, et vous ?
Bouddha.
Pest.
Suivez-moi.
Bouddha et Pest, super.
C'est de vous ?
Oui.
Prenez-en un.
Cadeau.
J'accepte pas les cadeaux.
- Combien ?
- Rien.
Ce serait pas un cadeau.
Si on paie pas, c'en est un.
Tout est comme ça ?
C'était un bel endroit avant.
Mais à cause de l'argent,
le général Garza a vendu son âme.
Il tue les résistants.
Cet argent, qui l'a apporté ?
Des Américains.
Mais un jour,
tout redeviendra comme avant.
Vous croyez ?
Oui.
Le plus beau jour,
ce sera quand on récupérera
nos vies.
De la famille ?
Ma mère est morte
quand j'étais petite.
Et mon père...
je l'ai perdu aussi.
Peut-on approcher du palais ?
Du palais ? Pourquoi ?
Pour admirer la vue.
Il n'y en a pas.
Allons-y quand même.
Où sont mes plantations ?
Où sont vos ouvriers ?
Un champ de coca,
ça met longtemps à pousser.
Vous n'en savez rien.
On a 8 semaines de retard.
Secouez vos paysans.
Je veux ma récolte.
Me parler ainsi devant mes hommes,
c'est pas bien.
Je suis votre sécurité.
Celui qui coordonne tout ce foutoir.
Qui vous a enrichi.
La richesse, c'est excellent.
Ça permet au peuple de vous lécher
le cul, comme sa nature le veut.
Parfois...
le jeu n'en vaut pas la chandelle.
Si, toujours.
On approche ?
C'est là-bas.
Arrête-toi.
Où allez-vous ?
Où je vais ?
Disons...
que j'aime avoir
divers points de vue.
Perds pas ma casquette.
Allons-y.
Il est très émotif.
Que cherchez-vous ?
Sandra...
Et si vous nous piégiez ?
Pourquoi j'essaierais ?
Pratique courante chez nous.
Qui vous a impliquée là-dedans ?
Un Américain a demandé à mon ami
de vous montrer l'île.
Il avait peur, je le remplace.
Vous n'avez pas peur ?
J'ai peur.
Mais vous pouvez aider Vilena.
Je crois pas.
Écoutez,
à votre place, je partirais.
Partez d'ici.
Vous devriez partir.
Laissez-moi parler.
Bougez pas !
Que fais-tu ici ?
C'est interdit de venir ici !
Pourquoi ?
Vilena vous appartient pas.
On t'a prévenue.
Même la fille du général
peut être abattue !
Je ne te dois rien !
Emmenez-la à son père !
Qui es-tu ?
- Sauve-la !
- OK !
T'es malade ?
- T'as failli me tuer !
- Y a pas de quoi !
Quoi ?
Fonce ! On arrive.
On n'a plus qu'à prier.
- On l'emmène ?
- Y a intérêt.
- Comment partir ?
- On a un avion.
- Je reste ici.
- Pas le choix !
Si.
- Ils te trouveront !
- Je reste !
Y a rien ici.
Pour vous.
Si tu restes, t'es morte !
Je m'occupe des sentinelles.
Laisse-moi 60 s d'avance.
Allez-y !
- Grimpe !
- Non, je peux pas !
- On y va.
- Je suis d'ici.
- Vite !
- Vous, partez.
Partez !
T'as l'air nerveux.
Cours !
Plus vite !
- La fille ?
- Elle a pas voulu partir.
Pas voulu partir.
Sans déconner...
Et merde !
On y va.
Grimpe, mon beau.
Allez, grimpe.
Bon sang !
Demi-tour ?
"Voler et mourir."
Voler et mourir !
Ils font quoi ?
Beau boulot.
Ça, c'était une déclaration.
Comment ont-ils pu échapper
au personnel de sécurité,
tuer 41 soldats et s'enfuir ?
Avec de l'aide.
Tout est sous contrôle,
à un détail près.
Une fille.
Qui veut la mort de son père.
Du mauvais Shakespeare.
Ces parasites de l'agence
ont réussi à la contacter.
Je sais, c'est tragique.
Mais, fille ou pas,
elle doit disparaître.
Ce sera le prix à payer.
On ne tue pas sa famille.
Passez des vacances chez moi,
vous verrez.
Beau volatile !
Je n'aime pas
parler avec un géant armé.
Il a refusé de le donner.
- Vous voulez des infos ?
- Tu sais quoi ?
J'étais des leurs.
Pourquoi trahir ?
Querelles d'amoureux.
- Je traite à 50 000.
- Non, le matheux.
Je traite à 100 000 et d'avance.
Il nous joue les méchants.
C'est un bouffon.
Couché, sage !
Si tu veux pas
que je défonce ton clapet
à chewing-gum, écrase
et montre-moi du respect !
Donne.
Gentil.
Besoin d'un lifting ?
- Ça suffit.
- Je vais le tuer.
On a besoin de lui.
Ça suffit !
Voilà ce que je pense.
Ce type, Chapelle,
est une couverture pour la CIA.
Donc, on bosse pour la CIA.
Il nous a engagés
pour éliminer le général,
mais la vraie cible,
c'est James Monroe.
Avant, il bossait pour eux,
mais la cupidité l'a fait s'associer
avec le général
pour détourner l'argent de la drogue.
Grosse perte pour l'Agence.
Elle peut pas envoyer les marines
ou les forces spéciales
pour éliminer un des leurs.
Ça ferait mauvaise presse
et on a pensé à nous.
Puis, le business reprendra.
- Et on nous éliminera.
- On manquera à personne.
5 millions quand même.
Qu'on dépensera jamais.
Je refuse l'offre.
Vous êtes d'accord ?
Absolument.
D'accord.
Où est-il ?
Qui c'est ?
Un tocard.
- Vous inquiétez pas.
- On est avec toi.
S'il approche,
on lui met une branlée.
Tu veux quoi ?
Ta vie.
Ça me botterait.
Sans blague ?
Mais je suis un peu claustro,
j'aime pas la prison.
T'aurais pas dû.
Ah bon ?
J'aurais aimé en rester là.
Tu peux garder ta salope.
Lee !
La prochaine fois,
ce sera tes couilles...
l'ami.
C'est ça, mon boulot.
Je suis pas parfait
mais fallait attendre.
J'en valais la peine.
Alors votre fille peint aussi.
Ça commence comme ça !
Partons, il n'y a rien.
Faux !
Ça finit comme ça !
Alors, Barney ? Jamais tu dors ?
Où est passée ta copine ?
Encore une qui s'est barrée.
Je voulais peindre ça pour elle.
Alors, je vais le terminer
et après, je le détruirai.
Je te laisse ?
Non.
Quoi de neuf ?
Sur l'île, y avait une fille.
Tu m'étonnes.
Elle nous a guidés.
C'était la fille de la cible.
On lui a proposé de partir
mais elle a refusé.
Elle a du cran.
Pourquoi elle m'obsède ?
Elle défend une cause.
On se bat pour rien.
Avant, on avait des valeurs,
mais elles se sont desséchées,
comme ce truc.
Cette peinture va se dessécher.
Desséché ? Quoi ?
La croyance, la foi.
En ce qui est humain, mon vieux.
Tu te souviens, en Bosnie ?
Quand on éliminait
les méchants Serbes ?
Nos gars se faisaient massacrer
autour de nous.
Y avait du sang partout.
J'étais sûr d'y rester.
Et tu pensais la même chose.
Je me sentais
comme mort.
Ma tête
était enfouie dans les ténèbres.
Je croyais en que dalle.
Je croyais qu'en ce foutu Dracula.
J'avais une bouteille
de leur alcool local.
De la Slivowitz,
je crois que ça s'appelle comme ça.
Je sentais plus la douleur.
J'arrive à...
un vieux pont en bois
et je vois...
je vois...
cette femme debout sur le pont,
qui est...
Elle m'aperçoit
et me regarde droit dans les yeux.
Je la regarde dans les yeux.
Je sais ce qu'elle va faire.
Elle me regarde
et je sais qu'elle va sauter.
J'ai fait quoi ?
J'ai fait demi-tour
et j'ai marché...
en attendant le splash.
Elle a disparu. Après...
avoir pris toutes ces vies,
il y en avait une
que j'aurais pu sauver.
Mais non.
Je n'ai compris que plus tard...
que si je l'avais sauvée,
j'aurais pu...
sauver ce qui restait de mon âme.
Un sage, maintenant mort,
m'a dit qu'un vrai homme
ne frappe jamais une femme.
On la bouscule s'il le faut,
mais on ne la frappe jamais.
J'ai été élevé ainsi.
Cet homme ne partage pas
les mêmes idées.
Cet homme...
Eh bien...
La question est, Sandra :
pourquoi ces Américains étaient là ?
Idiote !
Fallait partir !
Tu les as tous tués !
Il fallait me tuer aussi !
Pourquoi tu ne m'as pas tuée aussi ?
Tue-moi !
Assassin !
Lâche-moi !
Te débats pas.
De nouveau :
que t'ont dit les Américains ?
Qui veulent-ils ?
Continue.
Je retourne à Vilena.
Il y a du changement ?
- T'as un plan ?
- Non.
Il faut une stratégie.
J'y vais, pas toi.
- Quoi ?
- J'y vais, pas vous.
- T'es malade ?
- C'est perso.
Tu lui dois rien.
J'ai pas dit ça.
Tu veux te suicider ?
Vas-y.
C'est pas un suicide,
je dois le faire.
Nous fais pas culpabiliser.
C'est mon choix, rien à voir.
Aucune culpabilité.
Portez-vous bien.
Merde, c'est son choix...
J'y vais seul.
Je viens.
Yang, descends.
Démarre.
Perds pas ton calme.
Me parle pas, vermine.
Pourquoi tu fais ça ?
Les amis, ça meurt ensemble.
Rends-moi mon porte-bonheur.
M'oblige pas à frapper.
Vitesse, c'est mieux que chance.
Peu importe.
C'est difficile.
Quoi ?
Ma vie.
Besoin de plus d'argent.
Pourquoi ça ?
Je travaille plus.
- Non.
- Si.
Ils sont plus grands.
Tout est plus difficile.
Mes blessures sont plus grandes.
Parce que je suis plus petit.
Je dois voyager plus loin.
Parce que t'es petit, hein ?
Oui.
Ma vie
est plus dure que t'imagines.
Il me faut plus d'argent.
Tu me l'as déjà dit.
Pour ta famille.
- J'ai pas de famille.
- Je sais.
Un jour, peut-être.
Baisse-toi !
Va derrière !
- Pourquoi ?
- T'es plus petit !
Recommence et je te tue !
Gunnar !
Allez, Gunnar.
Il est fort.
Tu fais quoi ?
Sale insecte.
Merde !
Yang !
T'es chaussé fillette ?
Allez frappe, fifille !
Attention à la hauteur
À mon tour !
Gunnar !
Merde !
Tu m'as flingué.
Arrête, t'allais le tuer.
Je voulais lui faire peur.
Tu pouvais pas le saquer.
Je vais mourir ?
Je t'ai touché au-dessus du cur.
Alors, je vais mourir.
Qui t'a envoyé ?
Qui t'a engagé ?
On s'en tape.
Sois sympa avec toi-même.
Pars pas comme un con.
Coopère
pour une fois dans ta minable vie.
Enterre-moi décemment.
Ça marche.
Qui t'a envoyé ?
Qui ?
La fille est en vie ?
Approche.
Pas facile d'être ton ami.
C'est vrai.
On est prêts à mourir
mais le demande pas 2 fois.
J'ai un plan,
je vous brieferai en vol.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Trop triste pour en parler.
Décollons.
L'ennemi sera toujours terrifié
par le bruit.
Surtout celui du fusil mitrailleur.
Ce gros bébé crache
250 balles à la minute.
Qui peut encaisser ça ?
Absolument personne.
Alors, Gunnar essaie de te tuer,
tu lui tires dessus
et aux portes de la mort, il parle.
À peu près ça.
J'aurais gagné.
Ça va, je sais.
Tu sais quoi ?
Je te fais confiance.
Je veux te présenter ma copine.
Omaya Kaboom.
Je te suis pas.
Quand Omaya est percutée,
elle libère une ogive
qui s'arme toute seule.
Et, tout ce qui se trouve
sur sa trajectoire
se transforme en sauce rouge
et en gelée.
Si ça marche pas,
sa petite sur débarque.
Tu devrais voir mon psy.
Trop tard.
3 h 36, on a 20 min
pour tout faire sauter.
Je prends la cave.
De la visite.
Je l'ai, dégagez.
Pourquoi ridiculiser les soldats
entraînés par cet homme ?
Ce sont des guerriers.
Guerriers qui me sont loyaux.
J'ai cru que Vilena avait engagé
ces mercenaires pour me tuer.
Mais je me demande
si ce n'est pas vous.
Faute de pouvoir me contrôler.
Torturer Sandra
est votre moyen de pression.
Vous voulez la tuer
pour que je souffre.
Un homme ne peut tuer son enfant.
Vous, vous pouvez.
Amenez Sandra ici.
Amenez-la immédiatement.
Ou je vous tue.
Allez la chercher !
Elle nous reconnaîtra pas ?
Elle voit rien.
Allez-y, amusez-vous.
C'est moi.
C'est moi, Sandra.
Tu crains plus rien.
Comment avez-vous...
Il fallait que je revienne.
Tu peux marcher ?
Allons-y.
- Temps écoulé.
- On fait quoi ?
- On a 10 min, puis on dégage.
- Non !
Ses ordres !
10 min.
Cherchons-le !
Le tuez pas !
C'est mon combat !
Emmenez-la !
Verrouillez tout.
Debout !
Sans ta protection en kevlar,
tes entrailles
vont être en bouillie.
Appétissant...
- T'es un veinard.
- Non, c'est toi.
C'est toi, le veinard.
- Il te veut conscient.
- Ah bon ?
T'es un dur, hein ?
- Quoi ?
- T'es un vrai dur ?
Regarde-moi, ordure !
Combien t'as d'hommes ?
Que ta mère !
Pour la dernière fois,
donne la bonne réponse
et je te brise la nuque.
Sinon, t'auras une mort atroce.
Compris ?
Bien compris ?
Qui t'a envoyé ?
J'étouffe.
Desserre un peu.
Qui t'a envoyé ?
Ton coiffeur !
Faut y aller !
Allez viens !
Un souvenir pour Noël !
Quel boucan !
Qu'est-il arrivé ?
On m'a botté le cul.
C'est bon, on y va !
C'est quoi ?
Vous n'avez apporté que du malheur.
Reprenez votre fric !
La mort émane de vous.
Reprenez tout et partez.
Je ne vais nulle part.
Vous êtes fini !
Vous ne ferez rien sans moi.
Je suis le chef !
Un pantin !
Non !
Tu es ce que j'aurais dû être.
Maintenant !
Reculez !
Jetez vos armes !
Vous êtes cernés !
Pas question !
- Ton porte-bonheur est nul.
- Je sais.
- Rebroussons chemin.
- Le bâtiment est piégé.
L'envahisseur américain
veut nous asservir !
- Hélico prêt.
- On part pas encore.
Venez.
Pardonnez-moi.
Pardonnez-moi d'être un homme.
D'être égoïste.
Il dit quoi ?
Qu'on est morts, avec un accent.
On n'est pas morts.
- Fais tout sauter.
- Pas encore.
Nous éliminerons
le fléau américain !
Feu !
- Fais tout sauter !
- Elle est dedans !
Le fric !
Vas-y !
Fais tout sauter !
Elle est dehors !
Fais sauter le bâtiment !
J'ai plus de munitions !
On y va !
Faut coincer Monroe !
- Trop lourd.
- Donne !
- Je fais quoi ?
- Balance-le !
Fais sauter l'entrepôt !
Monroe !
Lâche ton arme !
Ou je tire !
Ne me tente pas !
Ferme-la ou je te tue.
Les parasites de l'Agence
t'ont engagé.
Je t'aurais payé deux fois plus
pour t'envoyer à la pêche !
Tu me croirais assez idiot
pour me livrer à l'Agence ?
Pourquoi le ferais-je ?
J'ai créé tout ça.
J'ai tout rendu possible.
Puis ils ont voulu m'éliminer.
Pourquoi ?
Parce que j'avais tout compris.
N'avance plus.
Alors, on fait quoi, toi et moi ?
On est tous les deux pareils.
Des mercenaires.
Morts à l'intérieur.
Pourquoi me traquer ?
C'est pas pour toi, ducon.
Je suis venu pour elle.
- Ça va ?
- Oui.
Match nul.
Faut croire.
T'es plus aussi rapide.
Je commence à le sentir.
Mon numéro de compte est marqué là.
Ça vous aidera à avancer ici.
Je ne peux pas,
tu as tant fait déjà.
Toi aussi.
Un cadeau pour un cadeau, prends-le.
Tu reviendras ?
Je ne serai jamais loin.
Prends soin de toi.
Quoi ?
Franchement ?
Oui.
Elle était pas ton genre.
Voyons ce que tu vaux !
T'arrête pas !
Perdu ! Perdu !
T'es revenu des morts.
Et la guérison ?
Ça va.
D'autant que t'aurais pu me tuer.
Je te pardonne.
J'aurais gagné.
T'as raison.
Gunnar !
Ce qui ne tue pas rend plus fort.
La thérapie.
Il marque un point.
Tu sais quoi ?
Je vais être sympa.
J'ai connu
un type qui s'appelait Tool.
J'adore la poésie.
Pour moi,
il était bien le plus cool.
Doué avec les lames...
mais nul avec les femmes.
Ça fait mal.
Mais penser pouvoir me battre,
rêver de pouvoir m'abattre...
Mon cher Tool,
ça, tu vois, c'est pas cool.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.