-------- SUB BY BINO  ---- B2874--------
Cinq, quatre, trois ...
... Deux, un.
Prêt ou pas, j'arrive.
Hé, papa?
Papa!
Tu vas rester avec Tante May ...
et uncle Ben  pour un petit moment.
- Je veux aller avec toi.
- Non.
Il n'aime pas la croûte
sur ses sandwiches ...
... Et il aime dormir
avec un peu de lumière la nuit.
- Marie. Allez, viens.
- Oh, mon Dieu.
Papa.
Sois sage.
Désolé.
Bonjour Flash.
Bonjour, Parker.
Hey. C'est Peter, non?
J'aime beaucoup tes photos.
Oh, merci. Merci.
Écoute ...
... tu es occupé vendredi soir?
Cool. Tu peux prendre des photos
de la voiture de mon copain?
Je veux juste lui faire un beau cadeau  ...
... Pour son anniversaire.
C'est vraiment gentil de votre part.
Wow, c'est une belle attention.
Ouais, je vais jeter un oeil à l'ancienne ...
- L'ancien horaire.
- D'accord.
Parker.
- Oui, monsieur?
- Vous voulez garder ce skateboard?
- Ouais.
- Gardez-le en dehors du sol.
- Bien sûr. Ouais.
- les roues vers le haut.
Comme ça?
- C'est ça.
- D'accord.
Mangez-le! Mangez-le! Mangez-le!
Mangez-le! Mangez-le!
Mange tes légumes Gordon, allez!
allez!
Hé, Parker, allez.
prends une photo de ça!
Non, je ne vais pas prendre une photo.
Posez-le, mec.
- Allez, viens.
- Gordon, n'en mangez pas.
Prends la photo.
Posez-le, Flash.
Mets-le par terre, Eugène!
Hé, mec.
Allez!
Lève-toi, Parker!
Lève-toi!
Allez! Allez!
Je n'ai toujours pas pris la photo.
Reste à terre, Parker!
Qui veut une autre?
- Un de plus!
- Flash!
Flash ...
...  c'est toujours bon pour
après l'école aujourd'hui?
Ma maison, 3h30?
J'espère que tu as fait tes devoirs.
La dernière fois tu m'as beaucoup ...
... Déçu.
- Bon, allez.
- Flash, et si on allait en classe?
Qu'en penses-tu?
Peu importe.
Je pense que c'était super,
ce que tu as fait là-bas.
C'était stupide ...
... Mais c'était super.
Tu devrais aller à l'infirmerie...
Quel est ton nom?
Tu ne connais pas mon nom?
Non, je connais ton nom.
Je veux juste savoir si
tu connais ton nom.
Peter.
- Parker. Peter Parker.
- D'accord. Bon, très bien.
J'irais quand même à l'infirmerie.
Tu es Gwen, non?
Gwen Stacy.
Très bien.
Hey.
Je fais ...
... Ce soir spaghetti et boulettes
de viande.
Tu êtes sérieuse?
Spaghetti et boulettes de viande.
Depuis quand tu n'aimes pas spaghetti
et boulettes de viande, hein?
- Oh, mon Dieu.
- Quoi de neuf?
Qu'est-il arrivé à ton visage?
Je vais bien.
Je suis tombé, en patinant.
Tout va bien.
Ben Parker, ne pense même pas...
laisser cette boîte sale
dans ma cuisine.
Mes trophées de bowling.
Oh, eh bien, alors, surtout ...
... s'il te plaît, laisse cette
boîte sale dans ma cuisine.
- Que t'es-t'il arrivé?
- Il est tombé.
Pourquoi les gamins roulent sur
ces trucs, Je ne le saurai jamais.
Parce que c'est stupide et dangereux.
Tu te rappelles quand on était
stupides et dangereux?
Non.
- Crois-moi, on l'était.
- Très bien. Bon à savoir.
Hé, où est la fuite?
- Suis-moi, je vais te montrer.
- T'es sérieux?
- Oui.
Très bien.
Je pense que c'est le bac à condensats.
- Non, trop d'eau pour le bac à condensats.
Ou les tubes de l'échangeur de chaleur
Ce doit être le remplissage.
C'est la seule explication.
Tu peux résoudre ce problème?
Non, pas ce soir.
J'irai à la quincaillerie demain.
Marché conclu. En attendant,
mets ceci sur ton visage.
Comment va l'autre gars?
Allez. je reconnais une
collision quand j'en vois une.
Oui ou non?
Dois-je appeler le père de quelqu'un?
Non, non.
Très bien.
Eh bien, Je ne dirais rien
à ta tante May.
Je plains le pauvre gosse qui
aurait à souffrir sa colère.
Avant de monter, regarde ...
- ... s'il y a autre chose à garder.
- D'accord.
- Plombiers ne fixent pas les appareils.
- Oui, ils le font.
Ils fixent les tuyaux et les choses
de la pompe.
Si tu le demande
J'ai tout oublié au sujet de
ce truc,
c'était à ton père.
- Ouais.
- Il nous a demandé de le
garder en lieu sûr pour lui.
Il l'a vu dans la fenêtre de cette
maroquinerie sur sur la 9e Avenue.
Il avait 19 ans. Qu'est-ce qu'un gamin
de 19 ans veut faire avec une serviette?
Et devinez qui le lui a vendu.
- Je ne sais pas.
- Ta mère.
Voilà comment ils se sont rencontrés.
Il t'a demandé ...
... de garder ça en lieu sûr?
Il n'y a rien ici.
Tu as regardé ici?
Ton père était un homme
très secret, Peter.
Ouais, je sais.
Qui est-ce?
Tu sais qui c'est?
Un gars qui a travaillé avec ...
... Ton père, je suppose.
Enlève-ça de la table, d'accord?
On va manger. enlève!
Et lave-toi les mains.
- Maintenant.
- Très bien.
Allez-y.
Je veux que tu sois un bon garçon.
Où allez-vous?
Il ya quelque chose ...
que ta mère et moi devons faire.
Qu'est-ce que c'est?
Algorithme de taux de
désintégration zéro, zéro.
Ouais, une seconde, une seconde.
Entrez.
Tu vas bien?
- Ouais. Quoi de neuf?
- Oh, mon Dieu.
Tu lui ressemble tellement.
- Puis-je entrer?
- Ouais.
Ecoute...
... Je n'ai pas beaucoup d'éducation.
Tu sais, Peter.
Bordel, j'ai cessé d'être en mesure de t'aider
à faire tes devoirs quand tu avais dix ans.
Ce que j'essaie de dire, c'est ...
Je sais ... ça a été dur
pour toi, sans ton père.
Et je sais que nous ne parlons pas
beaucoup à leur sujet.
- Oui, tout va bien.
- Non, ça ne  ...
... va pas..
Je voudrais pouvoir le changer,
mais je ne peux pas.
Curt Connors.
C'est le nom du gars
sur la photo avec ton père.
Ils ont travaillé ensemble pendant
des années et ils étaient proches.
Mais après cette nuit-là,
on ne l'a jamais revu.
Il n'a même pas appelé.
Pas une seule fois.
Allez comprendre.
Elle est jolie.
Oncle Ben.
Quoi?
Tu est un papa assez cool.
Excusez-moi.
Quoi?
Puis-je vous aider?
Je ne sais pas.
Je suis ici pour voir ...
- Dr. ... Connors.
- Ok.
Vous le trouverez à gauche.
Vous êtes ici pour le stage?
Ouais. Ouais.
D'accord.
Vous trouverez votre badge à gauche.
De la difficulté à vous retrouver?
Non Oui, je l'ai .
Okay ...
M. ... Guevara.
Bienvenue à Oscorp.
Né de l'esprit de notre fondateur,
Norman Osborn ...
... la Tour Oscorp possède 108
étages d'innovation.
Nos esprits scientifiques repoussent les
limites de la défense, biomédical ...
technologie... et chimiques.
L'avenir leur appartient.
Bienvenue sur Oscorp.
Je suis Gwen Stacy, je suis une senior ...
à Midtown ... Science ...
... et je suis également à la tête
des stages du Dr. Connors,
Je serai avec vous
pour la durée de votre visite.
Là où je vais, vous allez.
C'est la règle de base.
Rappelez-vous de ça et...
- ... Tout ira bien.
- Allez!
- Si vous oubliez eh bien...
- Écoutez!
Regardez, écoutez.
Dites-leur que Rodrigo Guevara est ici.
Juste leur dire ...
Rodrigo Guevara ... est ici!
Mon nom est Rodrigo!
Je suppose que je n'ai pas besoin de
vous dire ce qui se passe en cas d'oubli.
On y va?
Venez par ici.
Bon après-midi, Gwen.
Dr Connors.
Bienvenue.
Mon nom est Dr Curtis Connors.
Oui, au cas où vous vous poseriez
la question, je suis un gaucher.
Je ne suis pas un infirme ...
... Je suis un scientifique,  principale
autorité mondiale sur l'herpétologie.
C'est reptiles, pour ceux d'entre
vous qui ne connaissent pas.
Comme le patient de Parkinson  ...
... qui regarde avec horreur son corps ...
le trahir ... lentement elle, ou l'homme
avec des dégénérescences maculaires ...
Dont les yeux se gradateur chaque jour ...,
j'essaie de me maintenir au top.
Je veux créer un monde
sans faiblesse.
Quelqu'un veut bien se hasarder
à deviner comment?
Oui.
Les cellules souches?
Prometteur. Mais la solution ...
...à laquelle je pense est plus radical.
- Personne?
- Génétique de croisements d'espèces.
Une personne a la maladie de Parkinson ...
... Quand les cellules du cerveau
qui produisent de la dopamine ...
... Commencent à disparaître.
Mais un poisson zèbre a la capacité ...
... de régénérer les cellules sur commande.
Si vous pouviez transmettre
cette capacité ...
... À la femme dont vous parlez,
c'est tout. Elle est ...
est en train de se guérir elle-même.
Ouais, vous avez juste à regarder au-delà
les branchies sur son cou.
Et vous êtes ...?
Il est l'un de Midtown Science ...
- ... Et les plus brillants.
- Vraiment?
Deuxième de sa classe.
- Deuxièmement?
- Ouais.
Bien sûr à ce sujet?
Je suis assez sûr.
J'ai bien peur que le devoir m'appelle,
je vais vous laisser dans les mains de Miss Stacy.
Ravi, de vous rencontrer tous.
J'aimerais que vous vous
rassembliez autour de moi.
Bienvenue sur l'arbre de vie Oscorp.
L'arbre de vie de notre
planète est immense.
À Oscorp  ...
- ... la division inter-espèces ...
- Salut
... nous nous efforçons d'explorer
excitantes nouvelles méthodes ...
Que faites-vous, "Rodrigo"?
Oh, ouais.
Que faites-vous ici?
Je travaille ici.
je ne travaille pas ici.
J'allais dire que je travaille ici ...
... Mais il semble que vous ne travaillez ici.
Donc, vous savez qu je ne travaille pas ici.
Tu me suis?
Non, je ne te suis pas, non.
Je n'avais aucune idée que tu travailliez ici.
Alors, pourquoi tu seriez  ici?
Je me suis glissé ici parce ...
J'aime la science.
- T'aime la science.
- Je suis passionné par le sujet.
Donc, t'es glissé ici ?
- Je dois m'occuper du groupe de touristes.
- Je sais.
alors je t'en demanderai plus à ce sujet plus tard. Ne me cause pas d'ennuis,
- Je te promets que je ne veux pas.
- Rester avec le groupe.
Bon, les gars, je vais vous emmener à
la salle du bioréacteur maintenant.
Désolé. Yo.
Désolé.
Nous avons reçu les résultats à partir
des séquences de l'ARNm ce matin.
Ils ont été décevants.
Définissez "décevant".
Une autre impasse.
C'est l'algorithme de
taux de décroissance.
- C'était prévisible..
- Prévisible?
Vous avez dit que vous étiez proches.
Nous sommes proches,
mais ça va prendre du temps.
Il n'a pas le temps.
Norman Osborn est en train de mourir,
Dr Connors.
Sauvez-le.
Ou bien nous allons tous les
deux perdre notre tête.
D'accord, donnez-moi votre badge.
Donne-le-moi.
Désolé.
Dégoûtant.
Maintenant, je sens la bière.
Je ne voulais pas faire ça.
Je ne voulais pas ...
Je n'ai pas ... Je n'ai pas ...
Retire ta main d'elle.
J'essaie de retirer ma main...
Tu plaisante?
- Non je suis désolé.
Tu te moque de moi?
- Hé, attrapez-le, Rudy!
- Hé!
Mec. Je suis désolé!
Mec, ça va?
- Emmenez-le ici !
- Allez, viens.
Attrapez-le, mec! Attrapez-le!
Non, mec, non.
Ce n'est pas mon conseil.
S'il vous plaît, mec, ne ...
Désolé!
Désolé. Désolé.
Je suis tellement désolé.
Coney Island, prochain arrêt.
arrêt suivante et finale, Coney Island.
Hey.
Désolé. Je suis en retard.
- j'ai un...
- Nous avons été tellement inquiète.
Je sais. Je suis désolé.
Attention!
C'est une mouche, Peter.
Ouais.
Je suis tellement désolée ...
de vous avoir empêché  ...
de dormir, les gars.
Je suis insensible,
je suis irresponsable ...
... et j'ai faim.
Pain de viande.
Consommation d'alcool?
Qu'est-ce?
Je ne crois pas.
Ceci est votre pain de viande.
Il bat tous les pains de viande.
Quelque chose ne tourne pas rond.
Ouais.
Personne n'aime le pain de viande.
J'ai compris.
Il a pris le macaroni et le fromage congelé.
J'ai remarqué .
Pourquoi tu ne m'avez pas dit que
tu n'aimiez pas mon pain de viande?
Tu auriez pu me le dire il y a 37 ans,
Combien de pains de viande
ai-je fait pour toi?
Peter.
Que fais-tu là-haut?
Mes...
Devoirs.
Sois prudent.
Bien sûr.
Dr Connors.
Vous ne me reconnaissez pas.
Vous êtes le stagiaire de l'autre jour.
Ouais, ouais. C'est ça, ouais.
Je suis sûr que vous êtes très gentil,
mais il s'agit d'une maison.
Je vous demande de prendre rendez-vous
avec mon bureau.
Je suis le fils de Richard Parker.
Peter?
J'ai peur ...
... Je ne peux pas vous aider beaucoup.
Je ne sais pas pourquoi ils sont partis ...
... ou bien où ils sont allés.
Bons réflexes.
Merci.
- Je vous remercie.
- J'ai lu votre livre.
Ouais.
C'est quelque chose, vous savez.
Donc, vous pensez
vraiment que c'est ...
- ... possible, la génétique inter-espèces?
- Oui, bien sûr.
Ton père et moi ont été
raillé pour nos théories.
Pas seulement dans la communauté
mais à Oscorp, aussi bien.
Ils nous ont appelé les savants fous.
Et puis ton père
élevés les araignées ...
... Et tout a changé.
Les résultats ont été
plus qu'encourageants.
Ils ont été spectaculaires.
Nous allions changer la
vie de millions de gens.
Y compris la mienne.
Puis c'était fini.
Il était parti.
Il a pris ses recherche avec lui.
Et je savais que sans lui, je...
Je...
J'étais en colère.
Je suis donc resté loin de toi ...
... et ta famille.
Et pour cela, je suis vraiment désolé.
Dites ...
Dites si ça avait marché,
si vous aviez réussi.
De combien les espèces étrangères
prendraient le dessus?
Quelles pourraient être les
effets secondaires possible?
C'est difficile à dire, considérant
qu'aucun sujet n'a survécu.
Le problème a toujours été ...
L'algorithme de taux de décroissance?
- Correct.
- Bien.
Puis-je?
Bien sûr.
Extraordinaire.
Comment avez-vous eu ce problème?
Peter, est-ce que tu aimerais
venir me voir à la Tour ...
- ... Un jour après l'école?
- Ouais.
Merci.
Numéro un, Reggie.
Lancez-le, mon pote.
Allons-y. Reggie-
Rejeté!
Tu l'as fait exprès, Flash!
- Non, mais j'aurais dû.
Tu ferais mieux de surveiller tes arrières.
Hey.
Tout va bien?
Laisse tomber
Allez, mec.
Une seconde.
C'est vrai. Prenez-le.
Allez-y. Prenez-le.
Il suffit de le prendre.
Très bien, et comme ça?
Tout va bien?
Que dis-tu de cela?
- Allez, Flash.
- Flash, arrêtez de jouer, mec.
- Prene-le lui!
- Allez, Flash. Prene-le.
Yo, Flash, allons-y.
- Allons-y!
- Fais-le, Flash.
- Arrête de jouer, mec.
- Allons, Flash.
- Que fais tu?
- Quoi de neuf?
Qu'est-ce que tu fais?
D'accord, l'amener!
Allez, Parker!
Le comportement de Peter est juste ...
... Inacceptable.
Ils ne vont pas nous faire payer ...
- ... pour la planche.
- Je me fous de la planche.
- C'était vrai?
- Quoi?
Ce que j'ai entendu là-dedans
tout à l'heure.
Tu as humilié ce garçon?
Ouais, je l'ai fait.
- Mais ...
- Mais quoi?
- Mais ce gars-là le méritait.
- Vraiment?
- Ouais.
- C'est lui le gosse qui t'a frappé?
C'est lui?
Ouais, ouais, mais ...
Donc, tout ça c'était
pour prendre ta revanche?
Si c'est le cas, je suppose que tu dois te
sentir bien dans ta peau maintenant, non?
Ai-je raison ou tort?
Oui, je m'en doutais.
Eh bien, grâce à cette
petite escapade ...
... J'ai dû changer les horaires
au travail...
... tu dois donc prendre Tante May
ce soir à 21 heures. Compris?
- Est-ce bien compris?
- Ouais.
Bon, très bien.
Elle a un air familier.
C'est la fille sur ton ordinateur.
Ouais.
Il vous a sur son ordinateur.
Je suis son agent de probation.
N'oubliez pas de Tante May.
D'accord.
C'est un personnage.
C'est mon oncle.
C'est un menteur pathologique.
Il pensait que vous étiez quelqu'un d'autre.
Oh, mec, tu ne m'a pas
sur ton ordinateur?
J'ai pris une photo de l'équipe de débat,
et vous êtes dans l'équipe de débat.
- Bien.
- Alors ...
... il doit l'avoir vu.
Je touchais des trucs.
- Tu "touchais des trucs"?
- Allez, viens.
J'étais ...
Je ne répondrai pas à ça.
- Tu as été viré?
- Non, non.
Je n'ai pas été viré.
j'ai eu un travail communautaire.
Donc,  tu veux... je ne sais pas ...?
Tu veux quoi?
Je ne sais pas.
tout simplement ...
Je ne sais pas, On pourrait ...
Nous pourrions faire quelque chose d'autre,
ou nous pouvions ...
- Si tu n'as pas envie, nous pourrions ...
- Ouais.
- Ouais?
- Oui, l'un ou l'autre.
- Vraiment?
- Bien sûr.
D'accord.
Bon, bon. Ça sonne bien.
Cool.
D'accord.
- Je ne peux pas maintenant,
- Ouais, non.
- Je suis occupé en ce moment.
- Je sais, moi aussi.
Mais peut-être ...
- Ouais, juste, vous savez ...
- A un autre ...
- Moment, c'est bon.
- D'accord.
- Au revoir.
- Très bien.
Nous avons la structure
des protéines ...
Une chromatographie ADNr...,
des testeurs transgéniques ...
C'est ... X-ray. C'est le seul
l'un sur la planète. Nous avons ...
- Test de ligne au-dessus de l'homme -
- Je m'en souviens.
J'ai vu cela avant.
Le dispositif Ganali.
Ouais, je me souviens d'une photo
de ça dans le bureau de mon père.
L'idée était si simple.
le charger avec un antigène.
faire un nuage réactif qui peut être
dispersé sur un quartier, voire une ville.
En théorie, vous pourriez
guérir la polio dans l'après-midi.
C'est incroyable.
D'autres n'étaient pas d'accord, que faire
si l'appareil était chargé avec une toxine,
Que faire si vous vouliez l'éviter?
Vous ne pouvez pas ...
... Fuir un nuage après tout,
Donc il reste ici, couvert de poussière.
Ce que tu vois ici est un modèle
informatique d'un lézard.
Beaucoup de ces créatures merveilleuses
se sont si brillamment adapté ...
... Qu'ils peuvent se régénérer des
membres entiers à volonté.
Tu peux imaginer ma jalousie.
Nous essayons d'exploiter
cette capacité ...
Et le transférer ...
dans notre sujet
Freddy la souris à trois pattes.
Entre l'algorithme maintenant.
Tu as besoin de prendre ça?
Système prêt ...
... pour l'insertion de gènes.
D'accord.
Vérifier.
Voir ce que je suis en train de faire?
- Libérer les protéines.
- Créer une réponse immunitaire
Début des essais.
attente. En attente.
Échec, le sujet est décédé.
- Allez, allez, allez.
- En attente.
Échec.
attente. Échec.
Le sujet est décédé. En attente.
Algorithme d'entrée accepté.
repousse complète.
- Hey.
- Signes vitaux normaux
pression artérielle normale.
régénération des membres
avec succès.
Extraordinaire.
Et je vous remercie.
Je te présente Fred et Vilma ...
Notre ... Souris ...
... à trois pattes.
Ici vous allez.
HEY. mon pote. je te tiens.
D'accord.
attention, je ne veux
pas te piquer par erreur.
Les essais chez l'homme ne sont pas
programmés avant la semaine prochaine.
Voilà.
Hey.
Hey, je croyais que tu...
Tu n'as pas oublié quelque chose?
Quoi?
Ne réponds pas, mais je suis
content de savoir que ça fonctionne.
Tu dois des excuses à ta
tante, et de grandes!
Sois un homme.
entre et vas t'excuser.
Je suis désolé, Tante May, je ...
Honnêtement, tu ne dois pas ...
... t'excuser auprès de moi.
C'est ton ...
- Bordel, il ne doit pas!
- Ben.
Ecoute, je suis désolé,
je me suis distrait.
- Oh, il a été distrait.
- Ouais.
Ta tante, ma femme, a dû marcher
12 blocs seuls ...
... Au milieu de la nuit, puis attendre
dans une station de métro déserte ...
... Parce que tu as été distrait.
Ben, ma chérie, franchement ...
... Je suis tout à fait capable de
marcher à la maison ...
Ne prends pas la défense
de ce garçon!
- Je ne défends pas ...
- Tu prends sa défense!
- Écoute-moi, mon fils.
- Oui, allez-y.
Tu ressembles beaucoup à ton père.
Tu lui ressemble vraiment, Peter,
et c'est une bonne chose ...
... Mais ton père a vécu une philosophie,
un vrai principe.
Il croyait que si vous pouviez faire
bonnes choses pour d'autres personnes ...
... pour d'autres personnes pour qui il avait
une obligation morale de faire ces choses.
C'est ce qui est en jeu ici.
Pas le choix.
La responsabilité.
C'est bien gentil. C'est très bien.
C'est bien beau.
Alors, où est-il?
- Quoi?
- Où est-il?
Où est mon père?
Il ne pensait pas que c'était sa responsabilité
d'être ici pour me dire ça lui-même?
Oh, allez, comment oses-tu?
Comment oserais-je?
Comment oses-tu?
Où vas-tu?
Peter reviens ici, s'il te plaît!
Ben laisse-le seul pendant un petit
moment, tout va bien se passer.
Peter!
Peter?
C'est 2,07 $.
Ouais. Non, je sais.
Vous bloquez la queue.
Non
Vous pouvez laisser un sou,
vous ne pouvez pas prendre un sou.
- Quoi?
- Vous pouvez laisser ...
... Un sou à tout moment,
vous devez dépenser 10 dollars ...
... pour prendre un sou.
C'est la politique du magasin.
- Vous bloquez ma queue.
- Je n'ai pas de 2 cents.
- Si vous ne pouvez pas payer votre lait,
sortez de la queue.
Quoi, papa ne t'a pas donné assez
d'argent pour le lait aujourd'hui?
C'est seulement 2 cents.
Juste un pas de côté, gamin.
Vraiment?
Yo, pas cool, mec.
Hé, mec, arrête!
Quelqu'un, arrêtez ce gars-là!
Hé, gamin, un peu d'aide?
Pas ma politique.
Quelqu'un, arrêtez ce mec!
Hey!
Hé, arrêtez!
Quelqu'un, arrêtez ce mec!
Hey!
Oh, mon Dieu, oh, mon Dieu.
Oncle Ben, Oncle Ben.
Appelez une ambulance!
Que quelqu'un appelle une ambulance!
Oncle Ben, Oncle Ben.
Oh, mon Dieu, oh mon Dieu.
, Dieu.
Non.
Oh, mon Dieu.
On a donné une description à l'artiste,
j'ai besoin que vous jetiez un il.
Non, je ne le connais pas.
Je ne m'attendais pas que vous le
connaissiez, m'dame.Les détectives ...
... des homicides sont dessus,
nous verrons ce qu'ils trouvent.
D'accord.
Puis-je l'avoir?
Bien sûr.
Il ya une autre chose.
Il a une étoile ...
tatoué ...
... sur sa main gauche.
Peter, je sais que les choses
ont été difficiles ces derniers temps ...
... et je suis désolé pour ça.
Je crois que je sais ce que tu ressens.
Hé, Parker.
- Pas aujourd'hui.
- Allez, je veux juste te parler.
On se sent mieux, non?
Regarde, ton oncle est mort.
Je suis désolé.
Je comprends.
Ok.
Peter.
Ne viens plus par ici.
- tu comprends?
- Hé!
- Éloigne-toi de Joe.
Tu aimes battre les filles?
Tu aimes battre les vieux?
Hey, mon pote ...
... continue juste de marcher.
- tu es au mauvais endroit.
- Quand la dernière fois que tu étais dans le Queens?
Je t'ai posé une question.
Nicky, non!
C'est l'arme?
Tu vas me tuer aussi?
Hey! Arrête!
Hey. descend!
Attendez, ne frappez pas Nicky!
Soutenez-le!
Ce type est fou!
Attrapez-le!
Reviens ici, mec! Attrapez-le!
Suivez-le!
- Fait le tour, mec!
- Je vais te suivre!
Allez, allez, allez!
Il est là!
Vous ne pouvez pas vous échapper!
Il a une étoile tatouée
sur sa main gauche.
Oh, ouais?
Allez!
Je sais à quoi tu ressembles!
Tu m'entends?
J'ai vu ton visage!
Est-ce tout ce que t'as?
Il suffit de le prendre, de le prendre.
Conçu à partir d'araignées génétiquement améliorés ...
La résistance à la traction BioCable Oscorp est sans précédent. Nous ne faisons que commencer ...
... pour comprendre tout le potentiel
des applications industrielles.
une seule pastille peut stocker en toute sécurité plusieurs centaines de mètres ...
... du câble léger.
Mère ...
Attention, toutes les unités, dans les
limites de la Cité 13.Reçu un 10-30 ...
... sur croisement
19ème rue ouest et Broadway.
L'assaillant est un homme de race
blanche, la trentaine ...
... 75 à 80 kg. ...
... cheveux mi-longs blonds.
vu la dernière fois à pied
direction vers l'est sur la 19ème rue.
Hey.
Vous avez une description?
Eh bien, non, il porte un masque.
Un masque?
La plupart de ses victimes ...
Sont suspects ... avec des condamnations graves. on l'appelle le justicier.
D'accord, il n'est pas un justicier,
il est un anarchiste.
Aidez-moi, quelqu'un! Arrêtez-moi!
Sortez-moi d'ici.
Hé, regardez!
Lycra, Lycra...
Tout ...
en Lycra...
Un vecteur vitesse extraordinaire
est une fonction ...
... À la fois de la masse
et de l'accélération.
Allez, vous le savez mieux
que quiconque ...
... Le poids au-dessus d'un pendule
n'a pas d'effet sur la vitesse.
Il n'affecte pas la fréquence, mais c'est totalement un facteur dans l'inertie.
Hé, Tante May.
Oui, les ufs?
Organique, j'ai compris.
Tu sais
à l'avenir,
si tu vas voler des voitures ...
... ne t'habille pas comme un
homme voleur de voiture.
Qui êtes-vous? un flic?
Vraiment? Tu penses que je suis un flic?
Un flic en combi moulante rouge et bleu?
Tu es, tu es...
Vous avez l'esprit ...
... d'un vrai savant monsieur.
Je penchais de plus pour
l'un des gars qui font de la luge.
Bien pensé.
Sortez par la fenêtre.
Voilà, tu l'as eu.
Entrejambe!
- Laissez-moi partir.
- Est-ce un vrai couteau?
Oui, c'est un vrai couteau.
Ma faiblesse, c'est de petits couteaux.
- Laissez-moi partir.
- Tout, sauf ...
les Couteaux ...!
Oh, c'est tellement simple.
- C'était cool.
- Qu'est-ce que c'est?
Une toile que j'ai mise au point, je ne pense
pas que tu veuilles vraiment savoir.
Laisse-moi partir!
Ok, une seconde.
Attends une seconde.
Laisse tomber, mec. Non!
Allez, laissez-moi partir. Arrête!
Ce n'est pas drôle.
-C'est plutôt drôle, mon pote.
- Au secours!
C'aurait pu être bien pire
Maintenant ne bouge plus.
Les mecs en bleu sont ici!
- Yo, je l'ai eu.
- Ne bougez plus!
- Il ne va nulle part.
- Ne bouge pas.
T'es sérieux?
Qui êtes-vous?
Personne ne saisit
le concept du masque.
Ne bougez plus!
Je viens de faire
80% de votre travail.
Et ça?
C'est comme ça que
vous me remerciez?
On ne bouge plus!
Eh bien, c'était amusant.
Bus! Salut tout le monde.
Que faites-vous?
Hé, attention.
Je me balance ici.
Ainsi, 38 des plus beaux de New York ...
... contre un gars, dans une
combi moulante.
Ai-je raison?
Tu n'as pas besoin de
m'attendre, tu sais.
- Si, j'ai besoin.
- Non, tu n'as pas besoin.
Oui, j'ai besoin.
- D'accord.
- Où étais-tu?
- J'étais dehors.
Tu as les oeufs?
Super, j'ai oublié les ufs.
Je vais les chercher maintenant.
Non, tu n'y vas certainement pas.
Pas à cette heure.
Regardez-moi, Peter.
Enlève ce masque et regarde-moi.
Peter. Tu es blessé.
Qui fait ça?
S'il te plaît vas te coucher tante May.
- S'il te plaît dis-le moi.
- Tante May, s'il te plaît ...
... S'il te plaît, s'il te plaît
vas te coucher.
Je ne peux pas dormir. Tu ne comprends pas? Je ne peux pas dormir.
Peter, écoute-moi.
Les secrets ont un prix,
Ils ne sont pas gratuits.
Ni maintenant, ni jamais.
La génétique inter-espèces
fonctionne enfin.
J'ai utilisé l'ADN de lézard pour aider
Freddie à faire repousser ce membre.
C'est un miracle.
- Non, c'est un long travail
et une promesse et c'est un
pas de plus vers le laboratoire des primates.
Mais ce n'est pas le moment pour un petit pas.
- Petit?
Je veux juste dire qu'il ne
peut pas attendre.
Eh bien, il va falloir.
S'il ne veut pas être un rat de laboratoire.
Ce n'est pas ce ...
Je veux dire ...
Alors, que dites-vous?
Vous devez commencer les
essais humains.
Maintenant.
Non, je ne dois pas et non,
je ne le ferai pas.
- Eh bien, alors il va mourir.
- Les gens meurent.
Même Norman Osborn.
Nous n'avons pas terminé.
- Des essais sur l'homme?
Et où sur terre allez-vous
trouver des volontaires?
Le dispensaire, pour autant que je sache,
sont pour les vaccins contre la grippe.
L'hôpital des anciens combattants
est le bon endroit pour commencer.
Vous voulez me faire marcher.
Je ne pense pas que je le veuille.
C'est un peu tard pour
choc et l'indignation.
Curt, environ 15 ans trop tard.
Je n'ai aucune idée de
quoi vous parlez.
Richard Parker, il portait bien.
Sur vous, c'est un costume pas cher,
comme on disait alors.
Je n'avais rien à voir avec cela.
- C'est ce que vous avez
dit à son fils, Peter?
Je ne comprends pas
ce que vous dites.
Vous ne comprenez pas,
ou vous ne voulez pas comprendre?
Je vais vous rappeler ce qui s'est passé.
Richard Parker dit à peu près la même
chose, que ce que vous dites maintenant.
L'horloge tourne, le Dr Connors.
Je ...
Je ne veux pas.
Très bien.
La formule est à nous maintenant
de toute façon.
Dites au revoir à ce bras
dont vous rêviez tant.
Je vous arrête.
Prenez toutes vos affaires
avant le matin
Vos jouets seront enlevés
aussi, vous savez.
Bonne nuit, Freddy?
- Hé.
- Salut.
Comment ça va?
Où vas-tu?
- Lundi, piste B
- Oh, c'est jeudi.
- C'est jeudi?
- Qu'est-il arrivé?
- Quoi?
- Ton il, il semble meurtri.
Oh, oui, non, je ne ...
Peut-être que j'ai eu une éruption
cutanée ou ...
Ce n'est pas beau, tu
es allé à l'infirmerie?
Tu aimes le branzino?
Du poisson en bâtonnet?
Non, non. Je sais. Je sais.
Eh bien, Si tu veux...
... Tu peux venir à cette adresse
à 8h00 ce soir.
Ma mère fait du branzino.
Alors ...
C'est l'appartement ...
... 2016.  je ne l'ai pas écrit,
je ne sais pas pourquoi.
Je ne sais pas pourquoi ...
- Je m'en souviendrai.
- Oh, d'accord.
2016.
Salut.
Comment es-tu arrivé là?
L'escalier de secours.
Ton concierge est intimidant.
On est au 20ème étage.
Ouais. Tout va bien.
- C'est ta chambre.
- Oui, c'est ma chambre.
Des livres.
Des chaussures.
Oh, hé ...
J'ai amené ça pour ta mère ...
... Ravissant.
Oh, magnifique.
- magnifique, non?
- magnifique.
Il n'était pas magnifique.
- seulement beau.
- Je suis désolé.
Non, c'est impressionnant.
en fait ils vont très bien ensemble.
Je vais les garder.
- Vous avez votre costume là-dedans?
Mon costume?
Pour le dîner. Tu vas ...
Tu vas porter ça?
- C'est ...
- Hé, chérie.
Vous devez être Peter.
Papa, c'est Peter.
Ravie de vous rencontrer, monsieur.
Enchanté de faire votre connaissance.
Le dîner est prêt.
J'espère que vous aimez branzino.
Qui n'aime pas?
Emma, c'est Curt.
- Est-il là?
- Je crains que non, docteur .
La voiture l'emmène à l'hôpital des
anciens combattants à Brooklyn.
Non, il ne peut pas, Emma.
Vous devez l'arrêter. Il ...
Je le ferais bien, mais je le perds
toujours quand il est sur le pont.
Je vais m'assurer que le Dr retours Ratha
retourne votre appel dès que possible.
Holton Avenue, de l'autre côté
de la rivière, je suis pressé.
OK, vous voulez que je prenne le
tunnel ou le pont?
Le pont! Prenez le pont.
Très bien, je vais le faire.
Hé, tout va bien ...
... Là derrière?
Vous planez ...
... Mec ?
Conduisez, c'est tout.
D'accord.
Tu as du mal là, n'est-ce pas?
La tête va dans l'autre
Aide l'ami de Gwen avec ses poissons.
On, je ...
Je ne le connais pas
Première fois.
- Branzino.
- George.
- Parlez-nous de ta journée.
- Vous avez enfin attrapé ce gars araignée?
Non, nous ne l'avons pas encore
attrapé
Mais nous le ferons. C'est un amateur ...
... Qui agresse des civils
dans au milieu de la nuit.
Il est maladroit, il laisse des indices ...
... Mais il est toujours dangereux.
Il a agressé les gens?
Je ne suis pas sûr.
Je veux dire, j'ai vu cette vidéo ...
Avec lui ... et le voleur de voiture, et ...
Je pense que la plupart des gens
dirais qu'il  ...
... Fournissait un service public.
La plupart des gens seraient dans l'erreur.
Si je voulais le voleur de voiture hors
de la rue, il serait déjà hors de la rue.
Alors, pourquoi n'était-il pas alors?
Permettez-moi de vous éclairer.
Le voleur de voiture nous menait
aux personnes qui contrôlent ...
... tout le trafic.
C'est une opération qui a duré six mois,
C'est ce qu'on appelle de la stratégie.
je suis sûr que vous connaissez le terme stratégie,
- Vous avez entendu parler de ça à l'école?
- Ouais.
Bon.
je sais.
- Il ne savait pas que vous aviez un plan.
- Vous semblez connaître ...
... Beaucoup à ce sujet.
Vous savez quelque chose que nous ignorons?
- De quel côté êtes-vous?
- Je ne suis d'aucun côté.
J'ai vu une vidéo sur internet ...
Vous avez vu la vidéo sur Internet.
- Eh bien, l'affaire est close.
- Eh bien, non.
Si vous regardez la vidéo ...
Peut-être qu'il vous a envoyé un lien
On dirait qu'il essaye
vraiment d'aider les gens.
Sur Internet, on l'a fait ressembler
à une sorte de héros masqué.
Non, non.
Je ne dis pas qu'il est un héros.
- Que voulez-vous dire?
- Il essaie de vous aider.
Il essaie de faire quelque chose
que la police ne peut pas.
Quelque chose de la police ne peut pas?
- Je ne sais pas.
- Que pensez-vous faisons toute la journée?
S'asseoir et manger des beignets ...
... Avec nos pouces planté fermement
dans le cul ?
- George. George.
- Papa.
- Tu penses que c'est ce qu'on fait là-bas ?
- Howard.
Je pense qu'il se bat pour la
même chose que vous, monsieur.
Protéger les innocents
des méchants.
Je suis pour la loi et l'ordre.
C'est pour ça que je me bats.
Ok?
Je porte un badge.
Ce gars porte un masque
comme un hors-la-loi.
Il traque une bande de criminels
qui se ressemblent tous, ...
... Comme s'il avait une sorte
de vendetta personnelle.
Mais il ne protège pas les
innocents, M. Parker.
Allons prendre l'air, Peter.
- Papa, il faut qu'on parle.
- Oui, il le faut.
Je vous remercie de m'avoir invité.
Je suis désolé ...
... Si je vous ai insulté.
Ce n'était pas mon intention.
- Vous êtes le bienvenu.
- Le branzino était vraiment bon Mme Stacey,
- Je vous remercie.
- Vous êtes le bienvenu.
- Papa.
- Ouais?
Eh bien, c'était quelque chose.
Je suis désolé. à un moment donné je
pensais qu'il allait me faire arrêter.
Non, Je ne l'aurais pas laissé t'arrêter.
- Qu'est-il arrivé à ton visage?
- Je vais te dire quelque chose.
D'accord.
J'ai été mordu ...
Moi aussi
D'accord.
Ok, ok, ok.
Je dois vous dire une chose.
Cette chose au sujet du ...
- ... justicier et le voleur de voiture.
- Oh, d'accord.
Quoi?
- Non, non, non.
- Je ne veux pas parler de ça.
Oubliez ça.
Je ne vais pas parler de ça.
- Je vais parler de moi, d'accord?
- Qu'en pensez-vous?
A propos de toi?
Je voudrais juste pouvoir...
Je ne peux pas. C'est difficile à dire.
Il suffit de le dire.
- Je ne sais pas.
- Dis-le.
Quoi? Quoi?
Quoi?
Ok, puis qu'on oublie.
Tu ...?
- Tu es Spider-Man.
- Tais-toi.
Gwen?
Gwen ...
Ton père veut que tu viennes
à l'intérieur.
D'accord.
- D'accord?
- Ouais.
Gwen.
Je viens.
Oh, je suis dans la merde.
Peux-tu s'il te plaît ...
... aller voir ce qui se passe, Alfred?
Excellent.
Hey!
Hey! Qu'est-ce que c'est?
- Oh, mon Dieu!
- Je ne sais pas!
Retournez dans la voiture!
Au secours!
Attention!
Aidez-moi! Mon enfant est pris au piège!
Je veux mon papa!
Papa!
- Hé, hé, hé
- Au secours!
Hey, mon pote.
- C'est bon.
- Eloignez-vous.
- Au secours!
- Hé, regardez.
Je suis juste un mec normal, Ok?
Tu veux t'accrocher à ça?
Accroche-toi à mon masque.
Très bien.
Quel est ton nom?
Jack?
- Oui.
- Allez, je vais te sortir d'ici.
Ok, rester calme.
Très bien.
Ok, je te tiens.
Bon, écoutez.
Je vais défaire la ceinture.
Tu vas t'accrocher ...
... à ce siège en face de toi, à trois?
- Très bien.
- Ok, un, deux, trois.
Tu vois comme c'était facile?
Tu as fait un excellent boulot.
Ok, Ok.
Jack, monte maintenant.
- Je ne peux pas.
- Oui, tu peux!
Mets le masque
Ca va te rendre fort.
Jack, fais-moi confiance
mets-le.
Voilà, c'est ça! C'est ça mon ami!
Bon, maintenant, monte!
Allez, Jack.
Faites-moi une faveur.
Un peu plus vite, ok, l'ami?
Tu t'en sors bien, mon pote.
Tu t'en sors bien.
C'est ça, continue, continue.
Continue.
Non!
Jack. Oh, mon Dieu.
Dieu merci.
Tu vas bien?
Mon fils. Mon fils.
Oh, mon fils.
Mon fils.
Qui êtes-vous?
Spider-Man.
Bien.
Calmez-vous, les gars.
Calmez-vous, les gars. Calmez-vous.
- Allez, viens.
- Écoutez. À peu près ...
... 21 heures la nuit dernière, un incident
a eu lieu sur le pont de Williamsburg.
Une grande partie de ce qui s'est passé
n'est qu'une spéculation ...
... à ce stade.
Cependant, plusieurs témoins oculaires ...
... à la criminalité, ainsi que nos propres conclusions préliminaires, ont ...
... positivement placé ...
...un individu sur la scène du crime.
C'est pourquoi, ce matin ...
... je lance un mandat d'arrêt ...
... pour le justicier masqué
connu sous le nom de Spider-Man.
Les membres du conseil municipal s'ont réuni
avec les propriétaires et responsables de l'aéroport ...
... dans la première des quatre réunions ...
C'est si beau.
- Elle sait comment mordre, aussi.
Qui d'autre est au courant?
Juste toi.
Vraiment?
Hé, Tu ne crois pas ...
Tu ne crois pas ce que les
policiers disent, n'est-ce pas?
Bien sûr que non.
Est-ce que ça te fait peur?
Ce que tu fais?
Non.
A quoi ressemblait cette
chose sur le pont?
Il était vraiment grand.
Trop gros pour être humain.
Tu dois faire profil bas.
Non, je peux pas faire ça.
Tu le dois.
Je veux dire, pourquoi ...?
A cause de la nuit dernière.
Ces gens-là sur le pont.
Quoi que ce soit qui les attaquait,
les aurais tués.
Alors ...
... je dois la retrouver.
Ce n'est pas ton travail.
Peut-être que ça l'est.
J'ai vraiment aimé t'embrasser.
Et tes baisers sont étonnants.
Eh bien, tu sais, c'était ...
C'était bon pour moi aussi.
Ouais?
Qui a fait ça?
Bonjour!
Ce n'est pas bien d'espionner.
J'ai donné à chacun la semaine de congé.
Ouais.
Tu ne devrais pas être à l'école?
Non, j'ai une journée libre.
Je voulais vous poser une question.
Comment un prédateur ...
ferait pour chasser ... un reptile?
Oh, ils ne le ferait pas.
La plupart des reptiles sont au sommet ...
... De la chaîne alimentaire.
Les rois de leur domaine.
Ils ont forcément des
points faibles, non?
Pourquoi cet intérêt soudain
dans les animaux à sang froid?
Je pose juste une question.
C'est pour les devoir d'école.
Des profils de biologie à faire.
Donc, à cause du sang froid ...
... réagiraient-ils aux changements à des changements brusques de température?
Il faudrait en attraper un d'abord.
Tu es au courant, il y a une rumeur au
sujet d'une nouvelle espèce à New York?
Belle et très grande.
Que savez-vous à ce sujet?
Vous l'avez vu?
Non, il n'est pas encore classé.
Mais il peut être agressif ...
... S'il se sent menacé.
Doc, vous allez bien?
- Je n'ai jamais été aussi bien Peter.
Jamais été aussi bien.
Maintenant, si tu veux bien m'excuser.
Je crains que je doive te demander de partir.
J'ai un nouveau projet ...
... sur lequel je travaille.
J'ai besoin d'être seul.
Bon. Bien, bien.
Bon.
Ne t'inquiète pas M.
Parker, je vais revenir.
Des choses merveilleuses sont à venir.
Des choses merveilleuses.
Fred?
Monsieur le maire,
s'il y avait un dinosaure géant ...
courant dans les rues de Manhattan ...
vous seriez le premier à le savoir.
Alors dites à votre fils qu'il peut
dormir tranquille, d'accord?
Ouais. vous comme moi, monsieur.
D'accord. Bye bye
M. Parker, pourquoi n'êtes-vous ...
- ... Pas à l'école?
- J'ai une journée libre.
Eh bien je n'ai pas de journée libre.
Alors venez-en au fait rapidement.
- Il peut ne pas y avoir de
dinosaure courant dans Manhattan,
mais il ya quelque chose de plus
dangereux et je sais qui c'est.
- Vous savez qui c'est ?
- Dr Curtis Connors.
- C'est un biochimiste.
- De Oscorp?
- C'est exact.
- Dr. Connors ...
... Qui est le mentor de ma fille.
C'est de lui dont vous parlez?
- C'est de lui.
- D'accord.
Récemment, le Dr Connors a donné à Gwen
une recommandation pour le collège.
C'était très beau.
Quand j'ai lu cela, j'ai pleuré.
Mais vous voulez que je croie
qu'il ...
... dans ses temps libres, court autour
habillé comme un dinosaure géant?
Il ne s'habille pas comme un dinosaure,
il s'est transformé en lézard géant.
Permettez-moi de vous poser une question.
Est-ce que je ressemble au
maire de Tokyo pour vous?
Je vous dis la vérité absolue.
Cet homme a travaillé toute sa vie
sur la génétique inter-espèces.
Il a perdu un bras, il a essayé de le faire repousser, mais il y a eu une erreur dans une équation,
et il s'est entièrement transformé en lézard.
Il utilise l'ADN de lézard.
Il est dangereux, et il prévoit
quelque chose de terrible. Je sais. Je sais.
Ok. D'accord, j'ai compris.
Voici ce que nous ferons.
Tu vas retourner voir les
citoyens de Tokyo
et je vais retourner à la protection des
citoyens  ...
... de cette belle ville qui est la nôtre.
Sergent Butler, pourriez-vous
s'il vous plaît escorter M. Parker ...
- ... jusqu'à l'école.
- Capitaine Stacy, je ne déconne pas.
Faites-le juste venir, il suffit de l'amener,
vous devez l'amener
Il est un danger pour tout le monde.
- S'il vous plaît, écoutez-moi!
- Allons-y.
Jimmy.
Donne-moi tout ce que nous avons
le Dr Curtis Connors.
- D'accord? Tout de suite.
- Ouais.
Sujet: Dr Curtis Connors.
Température corporelle 32.1°C.
Stable depuis 48 heures.
Les plaquettes de sang révèlent des
lectures de lymphocytes et de monocytes...
Compatible avec ...
le passé du sujet.
Taux de coagulation
considérablement améliorée.
Amélioration marquée ...
En réponse musculaire ... ...
... Résistance et l'élasticité.
Vision oculaire améliorée également.
Le sujet n'a plus besoin de
verres correcteurs.
La question n'est plus de guérir les
maladies
Il s'agit de ...
... Trouver la perfection.
Pour tenter de réprimer la
rechute de régénération ...
... le dosage a été augmenté
à 200 milligrammes.
Tu m'as arrêté une fois.
Tu ne m'arrêteras pas de nouveau.
Je deviens plus fort chaque jour!
Oh, c'était craignos.
Peter Parker.
Entrez.
Tu devrais peut-être ...
Envisager de essayer d'entrer
par le hall.
De plus, mon père pense ...
- ... que tu as besoin d'aide psychiatrique.
- Oh, vraiment?
Peter.
Qu'est-il arrivé?
Tu devrais voir l'autre gars.
L'autre gars, dans ce cas,
étant un lézard géant mutant.
Hé, Gwen, ma chérie.
Tu veux du cacao?
Howard fait du cacao.
Non, papa, je ne veux pas de cacao.
Honnêtement,  j'ai 17 ans.
D'accord.
je pensais juste me rappeler quelqu'un
la semaine dernière qui disait que son
fantasme était de vivre dans une maison au chocolat.
Eh bien, c'est pas pratique.
Et engraissant.
Une maison au chocolat?
- Désolé, papa.
- C'est bon.
Je ne peux pas avoir de cacao en ce
moment parce que je suis aux travail
Je fais cette ...
J'ai des crampes.
Je me sens barbouillée et
quelque peu, euh...
Comme, émotionnel Je continue à pleurer.
- C'est bon. Bon.
- Bon.
- C'est brutal.
Vous ne voulez pas savoir.
- C'est, mauvais.
- Compris.
- Merci, papa.
- Très bien.
Doucement, l'insecte.
- Comment tu m'as appelé?
Je vais te dire.
- Non, non
- Oui. Oui.
Je sais ce que c'est.
Qu'est-ce que c'est?
Chaque jour, aussi longtemps
que je me souvienne, mon père ...
... est parti  tous les matins ...
... en mettant un badge sur la poitrine ...
... Et un pistolet attaché à la hanche.
Et chaque jour,
aussi longtemps que je me souvienne ...
... je ne savais pas si il allait
revenir vivant à la maison.
Je t'ai eu toi
Ok?
Je dois l'arrêter, cependant.
Je dois le faire, parce que je l'ai créé.
Qu'est-ce que tu veux dire?
Je lui ai donné une équation ...
... J'ai rendu tout cela possible.
Quelque chose sur laquelle mon
père a travaillé, tu comprends?
Secrètement. Maintenant je me rends
compte pourquoi il a gardé le secret.
C'est pourquoi c'est ma responsabilité.
Je dois réparer mon erreur.
Peter.
Hey.
Sortons d'ici.
Juste une minute. Pouvons-nous?
- Non, non
- Ouais. Oui.
- Oui.
- Non.
Oui.
- Si mes parents me voient sortir,
je suis morte.
Tes parents ne te verront pas sortir.
Peter Parker.
Spider-Man.
Je ne suis pas celui qui a besoin ...
... d'aide.
Il n'y aura plus de solitude ...
... plus de parias.
La distribution des espèces
pourrait améliorer ...
... l'humanité sur l'échelle
de l'évolution.
Il faut s'adapter pour survivre.
"C'est, en muant comme le serpent,
Je pourrais être libre ...
... Pour me libérer de la chair
dans laquelle je reste confiné. "
Tu voudrais tout abandonner? Après
tout ce que tu sais ...
... pouvoir faire?
Toute la puissance que tu sens?
je peux les sauver ...
les !
Tu ne vas pas te mettre ...
... en travers de mon plan ...
Allez. allez!
Nulle part où te cacher, Peter.
Toutes ces âmes ...
... Seule et perdue.
Je peux les sauver.
Je peux les guérir.
Il n'est pas nécessaire de m'arrêter ...
Peter ....
Vous n'avais pas les idées claires, Doc.
Arrêtez ça.
Ca ne vous ressemble pas!
Parlons-en ensemble!
Doc!
Oh bon sang.
Très bien, alors tu n'as
pas envie d'en parler?
Te voilà.
Ne ...
... m'oblige pas ...
... à te ...
... te faire du mal!
C'est dégoûtant.
Gwen.
- Je vais te jeter par la fenêtre.
- Quoi?
Quelqu'un a été ...
un mauvais ... lézard.
C'est le lieutenant Williams
de la ville de New York ...
... Police Department.
Nous avons ce bâtiment entouré.
Alpha, nous allons avancer. allez !
- Hé.
- Où êtes-vous?
Je vais bien. tout est OK
Je suis dans les égouts, je suis à sa poursuite,
Je dois l'arrêter avant que quelqu'un soit blessé.
Mais nous avons besoin d'un antidote.
Tu sais comment faire un sérum ?
- Je le fais tout le temps .
Très bien.
Ok, j'ai besoin que tu ailles à Oscorp.
j'ai besoin que tu accèdes au
fichier inter-espèces, c'est un sérum bleu
fichier 12389.
Ok, j'ai compris.
Je suis en route.
J'ai passé ma vie en tant que scientifique  en
essayant de créer un monde sans faiblesse ...
... sans parias.
Je cherchais à créer un être humain
plus fort...
... mais il n'y a rien de tel.
Les êtres humains sont des créatures
débiles, pathétiques ...
... faibles d'esprit..
Pourquoi être humain  ...
... quand on peut être  ...
... beaucoup plus?
Plus rapide. Plus fort.
Plus intelligente.
Ceci est mon cadeau pour vous.
Oscorp.
- Capitaine Stacy!
- Quoi?
Nous avons une observation confirmée,
monsieur.
Le lézard se dirige vers ...
- ... la station de Canal Street.
- Et à propos de Spider-Man?
Il était à l'intérieur du lycée.
Je veux que Spider-Man hors des rue.
La créature lézard
a déployé un agent biologique.
Tous les efforts pour
l'arrêter ont échoué ...
... il se dirige maintenant vers le
nord sur la 7e Avenue, à vous.
- Salut.
- Où es-tu?
Peter, salut. Je suis à Oscorp.
Tu dois sortir de là tout de suite.
- L'antidote est en train de cuire.
- Non, non, non.
Connors est sur le chemin.
Il se dirige vers toi en ce moment
Il a besoin de l'appareil.
Il va infecter toute la ville!
- Il reste 8 minutes.
Tu vas attendre là pendant 8 minutes
après ce que je viens de te dire?
Tu pars tout de suite!
C'est un ordre, d'accord?
Je vais faire sortir tout le monde dehors.
Entendu ?
Gwen! Gwen! Mère couveuse.
Tu es sérieuse?
Il se dirige vers le sud.
Arrêtez-vous tout de suite
ou nous ouvrons le feu!
Vous êtes encerclé. Il y a ...
... Pas d'échappatoire.
Allez, allez!
Clair!
Bientôt clair!
Clair, monsieur!
Tout est clair ici, monsieur!
Ne bougez plus!
Sur le sol.
Mettez vos mains derrière votre tête
Maintenant!
Parker.
Il se dirige vers Oscorp!
Et votre fille est là-bas en ce moment.
Tu dois me laisser aller.
Cessez le feu!
Eh bien, Paul, si je ne le voyais pas,
Je ne le croirais pas.
Je ne m'aventurerai pas à dire
exactement ce que c'est ...
qui montait le long des deux côtés ...
de la Tour Oscorp ...
... il est clair que ce n'est pas
humain, et c'est très, très fort.
Temps restant:. 1 minutes
Antidote terminé.
Oh, mec.
Nous avons maintenant les derniers
détails, ils viennent d'arriver.
La police de New York ...
... a demandé l'évacuation de toute la ville ...
... de toute la zone au de la 54e rue.
Si vous êtes au sud de la 54e rue ...
... vous devez sortir
de la zone immédiatement.
Spider-Man semble se diriger
vers Oscorp.
Il a l'air blessé ...
... et il n'est vraiment pas sûr
qu'il va y arriver .
C'est le gars qui ...
a sauvé ... mon garçon sur le pont.
Troy, Ils nous donnent le feu vert.
Quelque chose de
de terrible est arrivé au centre ville
Etes-vous encore amis avec Matthews, cet
opérateur de grue au bas de la 6ème avenue?
- Ouais.
- Mettez-moi en correspondance avec lui.
Les flics  font évacuer tout le monde.
Mettez-moi en correspondance avec lui.
Hé Charlie, trouve-moi
Enriquez de la 54ème rue!
- Vous l'avez.
- Angelo, amène ta tasse ici.
Wolski! tu vas faire des heures sups!
Toutes les grues à tour sur la 6ème ...
tournez vos bras de flèche au dessus de l'avenue.
Angles des flèches à 90 degrés.
Spider-Man a besoin que tous ces grands
garçons soient hauts et alignés.
Donnons-lui une approche claire, à vous.
Allez, Parker.
Hey.
Papa!
- je dois donner ça à Spider-Man.
- Monte dans la voiture!
- Il peut arrêter le Lézard.
- Monte dans la voiture.
- Tu ne comprends pas!
- Oui, je le comprends.
Ton copain est un homme avec
beaucoup de masques
je comprends.
Donne-moi ça.
Monte dans la voiture.
S'il te plaît assure-toi qu'il va bien.
Initialisation dispositif de Ganali.
Détonation  T-moins de 2 minutes.
Pauvre Peter Parker.
Ni mère, ni père ...
Pas ... d'oncle.
Tout seul.
Il n'est pas seul.
Détonation  T-moins 45 secondes.
Hey!
Cadeau de Gwen.
J'ai eu ça, Peter! allez!
T-moins ...
... 30 secondes.
Détonation  T-moins ...
... 10 secondes.
Non.
Non!
Capitaine.
Capitaine!
Le Lézard.
Ce n'est pas grave.
Nous l'avons arrêté.
D'accord.
Laissez-nous vous sortir d'ici.
Allez.
Ok, ok, ok.
Regardez-moi. Reste avec moi.
- L'aide est en route, OK?
- Tu dois ...
Tu dois être parti, quand
ils arrivent ici.
Ok?
Je ne vais nulle part.
J'ai eu tort à ton sujet, Peter.
Cette ville a besoin de toi.
Tiens.
Tu vas avoir besoin de ça.
Tu vas te faire des ennemis.
Des gens seront blessés.
Parfois, les gens très proches.
Donc, je veux que tu me promettes
quelque chose, Ok?
Laisser Gwen en dehors de tout ça.
Promets-le moi.
Tu me le promets.
Un calme étrange ...
... s'est abattu sur la la ville de New York.
Apparemment, une sorte de ...
... d'antidote en aérosol
a été pulvérisée à partir de ...
... la tour Oscorp, qui semble avoir agi
contre les toxines biologiques.
Les résidents de  Manhattan
peuvent se reposer en paix ...
... sachant que
le cerveau présumé ...
... de ce complot terroriste,
Dr Curtis Connors, est derrière les barreaux.
Nous avons John Niles ...
... dans la rue de Manhattan pour un rapport.
John, que voyez-vous?
Ma chérie, tout va bien.
Tout va bien.
Ce n'est pas grave.
Une nuit agitée.
Tous va aller très bien.
Où étais-tu?
Salut.
Mon père est mort.
Il y avait un enterrement.
Ils ont tiré au large ...
les fusils ... et ils ont fait des discours.
Deux de mes professeurs était là.
Et Flash est venu.
Tout le monde était là, sauf toi.
Je ne peux pas le faire.
Je suis désolé. Je ne peux pas ...
- Que dis-tu?
Je ne peux plus te voir.
Je ne peux pas.
Il t'a fait promettre, n'est-ce pas?
De rester loin de moi,
Pour que je sois en sécurité.
Quelle jolie ...
... Fille.
Ouais.
C'est ce qu'a dit l'oncle Ben.
Tu lui as demandé de sortir?
Pourquoi?
Je peux pas.
Je suis juste pas bon pour elle.
Peter Parker, s'il ya une chose que tu es,
c'est bien d'être bon.
Si quelqu'un a un problème ...
avec ça ... il peut me parler.
Peter, je sais que les choses ont été ...
... difficile ces derniers temps ...
... et je suis désolé pour ça.
Je crois que je sais ce que tu ressens.
Depuis que tu étais un petit garçon ...
... tu as vécu avec tant de
choses en suspens.
Eh bien, prends cette leçon d'un vieil homme:
ces choses nous mettent sur la route ...
et font de nous ...
... qui nous sommes.
Et si quelqu'un est destiné à la grandeur,
c'est toi, mon fils.
Tu dois tes dons au monde.
Tu dois juste à comprendre
comment les utiliser.
Et sache que partout où ils t'emmèneront ...
... nous serons toujours ici.
Alors reviens à la maison, Peter.
Tu es mon héros.
Je t'aime.
- Quoi de neuf, Parker?
- Quoi de neuf?
He, Comment ça va?
Tu viens te promener, mec?
C'est une chemise très cool.
Ouais.
Ce mec est fou.
Mais les poulettes l'adorent.
Allez, les gars, vous avez entendu
la cloche. il faut se rendre en classe.
Une fois, j'avais un professeur qui aimait
dire à ses élèves ...
... Qu'il n'y avait que 10 intrigues différentes
dans l'ensemble de la fiction.
Eh bien, je suis ici pour vous dire
qu'il avait tort.
Il n'ya qu'une seule:
"Qui suis-je"?
M. Parker.
Encore en retard.
Au moins nous pouvons
toujours compter sur vous.
Désolé, Mlle Ritter, ça ne se
reproduira pas, je le promets.
Ne faites pas de promesses que vous
ne pouvez pas tenir, M. Parker.
Oui, mais celles-là sont de la
meilleure espèce.
Ok, classe, ouvrez vos livres.
Commençons à la page 1.
Bonjour, docteur.
Vous l'avez dit au garçon?
Lui dire quoi?
Avez-vous dit au garçon
la vérité sur son père?
Non.
Eh bien, c'est très bien.
Donc, nous allons le laisser  ...
... tranquille pour l'instant.
Vous devriez le laisser seul!
-------- SUB BY BINO  ---- B2874--------