Je suis Ed Warren.
Je suis avec mon épouse Lorraine
et Victoria Grainger.
Nous sommes le 20 avril 1964.
Victoria,
quand avez-vous commencé à remarquer
ces phénomènes surnaturels ?
Pardon, je ne sais pas comment faire.
Et si vous commenciez par le début ?
Mon père croyait
que quelque chose le suivait.
Quelque chose qu'il ne voyait pas.
Il fermait les portes à clé le soir,
et le lendemain,
elles étaient ouvertes.
Puis il a commencé à entendre…
des voix.
Je ne le croyais pas.
Je pensais que c'était l'âge.
Mais un jour, je suis entrée et…
je l'ai trouvé.
Papa…
C'était si calme après sa mort.
Puis quelque chose a changé.
Je le sentais.
Une sensation très forte, comme si…
comme si on m'observait.
Il y a quelque chose là-dedans.
Quand je suis seule,
et qu'il n'y a pas un bruit,
cette chose m'appelle.
RÉSERVE
Chérie…
J'ai un mauvais pressentiment.
Ed.
Je peux le faire.
Lorraine…
Je m'appelle Lorraine Warren.
Je viens vous aider.
Je…
sens votre esprit.
Votre peur.
Il y a autre chose.
Qu'êtes-vous ?
Ed !
Lorraine !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le bébé.
Je sais pas…
L'hôpital est à 10 minutes.
- C'était quoi ?
- Je ne sais pas.
Il y avait quelque chose
dans la pièce.
Dans le miroir. Je ne sais pas.
- Le bébé est pour quand ?
- Mai.
Prévenez qu'il y a suspicion
de décollement placentaire.
Ça va aller.
Il y a un problème. Je le sens.
Vous devez rester ici.
Lorraine !
Faut sortir le bébé. Elle doit pousser.
Elle perd du sang.
- Des poches arrivent ?
- Oui.
Où est Ed ?
Comment va le bébé ?
- Ses constantes ?
- Pouls à 130.
Tension à 80/40.
Merde !
Passez-moi une lampe torche.
Il y a quelque chose ici.
Il n'y a plus de courant !
Je dois parler à ma femme.
Restez à l'écart.
Ed…
Qu'il fasse pas de mal au bébé.
Qui ferait du mal au bébé ?
Pitié.
Je vois la tête.
Il faut pousser.
Arrêtez. La tête est sortie.
Le cordon est autour du cou.
Deux clamps et des ciseaux.
Il a dit quoi ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Poussez encore.
Il faut sortir le bébé.
Ça va aller. Il arrive.
La lampe ! Elle saigne encore.
Il y a un problème.
Qu'est-ce qu'elle a ?
- Vous avez besoin d'aide ?
- S'il vous plaît.
Qu'est-ce qui va pas ?
Docteur, qu'est-ce qui se passe ?
Donnez-moi mon bébé.
Donnez-moi mon bébé !
Je suis désolé.
Seigneur…
S'il Vous plaît, Père céleste,
ramenez-la.
Ramenez-la.
Père céleste, s'il Vous plaît.
S'il Vous plaît, ramenez-la.
Seigneur, s'il Vous plaît.
Mon Dieu !
Comment elle s'appelle ?
Elle s'appelle Judy.
Judy Warren.
Viens, mon bébé.
Bravo…
Bravo !
Judy !
Quoi ? Ma puce…
J'arrête pas de voir
des choses horribles.
Elles veulent pas s'en aller.
Ma puce…
Écoute, il faut que tu les bloques.
Comme je te l'ai appris, d'accord ?
Comme je te l'ai appris.
Lucy Locket a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur
T'es pas…
là
Ces choses,
et si j'arrive pas à les faire partir ?
Tu y arriveras.
C'est toi qui décides.
C'est toi qui décides, ma puce.
Viens là.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Mon bébé.
West Pittston, Pennsylvanie
Viens, mon chien.
Bon chien.
Maman voulait les décos du grenier.
On se dépêche !
Ils vont pas nous attendre
pour la messe.
Papa, éteins la télé.
Merci, chérie.
- Merde !
- Pas de gros mots, Heather.
Carin, descends.
- N'oublie pas la caméra.
- Elle est chargée ?
C'est parfait pour ta tenue.
Maman ! C'est la cata !
Dawn a monopolisé la salle de bains.
- C'est faux !
- Si !
Y a plus d'eau chaude
et la prise a explosé.
Maman, j'arrive.
On a encore le temps de te coiffer.
Cette robe te va à ravir.
Faut pas mentir, grand-mère.
Je vais te tuer !
Pas le jour de ta confirmation.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
sois marqué de l'Esprit Saint.
Chérie, tu es dans le champ.
Pousse-toi. Désolé. Merci.
Elle est belle, hein ?
Que la paix soit avec vous.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
sois marquée de l'Esprit Saint.
- Amen.
- Que la paix soit avec vous.
La voilà !
Elle est confirmée !
Bravo, ma chérie !
Les filles, qui veut dîner ?
Entrez vite.
Je meurs de faim.
Allez vite, venez.
Ça va refroidir.
C'est gentil d'appeler.
Oui, c'était une belle cérémonie.
- John, arrête !
- Chérie !
Tu sais que j'adore tes petites sauces.
Je les adore.
Ne quitte pas.
Et vous trouvez ça drôle ?
C'est quoi, ce raffut ?
Pardon, c'était les filles.
Alors, qu'est-ce qu'on a là ?
C'est plus grand que moi !
Oh là là !
J'avais rien eu pour ma confirmation.
On t'avait offert une jolie broche.
Ah oui, c'est vrai. J'ai eu ça.
Vas-y, ouvre.
Un miroir.
Il est fêlé.
Ma puce…
Grand-père le réparera.
On l'a trouvé
à la foire de Bucks County.
Simon, tais-toi !
J'adore.
Merci, grand-père.
Je t'en prie, ma chérie.
Merci, grand-mère.
Ma chérie.
C'était pas trop cher ?
Penses-tu. Il ne rentrait pas
dans le camion du vendeur,
il nous a fait un prix.
À croire que ce miroir nous attendait.
La salle de bains est toujours occupée,
mets-le dans ta chambre.
J'en veux pas dans notre chambre.
C'est très gentil et attentionné.
Celui du haut,
ne dirait-on pas toi,
quand tu étais bébé ?
Absolument. Ça saute aux yeux.
- Heather !
- Mon pied a glissé.
Tu mens, je t'ai vu.
Son pied était en travers.
Arrêtez !
La ressemblance est folle.
Y a la frange et tout.
Et voilà !
Il a l'air délicieux.
Le gâteau de la confirmation !
Félicitations.
Merci.
- J'ai pas eu de gâteau.
- Fais un vœu.
Simon, chut.
Simon veut aussi du gâteau.
- C'est parti !
- J'y vais ?
Elle a soufflé ma bougie.
- Qui ?
- Dawn !
Pas du tout !
- Si !
- Non !
C'est pas moi.
Allez, du calme.
Attention !
Ça va aller. Ça va, ma puce ?
Papa ? Il y a beaucoup de sang.
C'est tombé sur toi ?
Tu es blessée !
Ça va aller. Serre ma main.
Après des décennies
à enquêter sur le surnaturel,
les célèbres enquêteurs du paranormal
Ed et Lorraine Warren
avaient vu tous les cas possibles.
Mais en 1986,
dans une banlieue de Pennsylvanie,
ils allaient affronter un mal comme ils
n'en avaient encore jamais rencontré.
Ce dossier bouleversa leur vie
et mit fin à leur carrière.
Tiré d'une histoire vraie.
CONJURING
L'HEURE DU JUGEMENT
Les jeunes occupants de l'appartement
pensaient parler
à l'esprit d'une petite fille
du nom d'Annabelle Mullins.
En réalité, ils communiquaient
avec un esprit inhumain.
Un démon.
Il exploitait leur empathie,
leur compassion.
Il a demandé la permission
d'entrer dans la poupée
pour en faire un vaisseau,
un intermédiaire vers notre monde.
On a rencontré des tas d'objets
comme Annabelle.
Des objets maudits…
des totems.
On a pensé que le mieux,
c'était de les rassembler.
Comme on retire les armes de la rue.
Attendez, pardon.
Bon, je crois qu'on va rallumer.
Des questions ?
Oui ?
Vous étiez un peu
comme dans S.O.S Fantômes ?
On ne détruisait pas les fantômes.
Mais on a vu le film.
Vous n'avez pas été couverts de slime ?
Je vous en prie.
Des questions sérieuses ?
Oui ?
Pourquoi vous avez arrêté ?
On n'a pas arrêté.
On voyage, fait des conférences.
On va écrire un livre.
Vous ne faites plus d'enquêtes.
On a pris la décision de privilégier
d'autres pans de notre vie.
On se casse.
"C'est qui qu'on appelle ?"
Le travail de toute notre vie…
On aurait dit un sketch
du Saturday Night Live.
- C'est pas drôle.
- Papa, c'était pas si grave.
Chéri, je pense que c'est l'arbre
qui cache la forêt.
Ou les fantômes
qui cachent le cimetière.
Parfait.
Ils n'écoutent plus.
Ils ne s'impliquent plus.
On dirait qu'ils viennent
pour entendre une bonne blague.
Ils s'amusent, c'est tout.
Peut-être.
Pourquoi tu ne dis pas que
vous avez arrêté à cause de ton cœur ?
Ça, c'est ce qu'un vieil homme répondrait.
Et c'est plus une pause
qu'un départ en retraite.
Le temps que le médecin
m'autorise à reprendre.
Pas vrai, chérie ?
En attendant,
ton anniversaire arrive à grands pas.
J'aimerais inviter Tony à la fête.
- C'est qui ?
- On sort ensemble depuis 6 mois.
Ah, ce Tony-là.
C'est pas drôle.
Évidemment, chérie.
On l'adore.
Ah bon ?
Vous avez choisi ?
Je vais prendre
les linguine aux palourdes.
Très bon choix.
Ensuite ?
Je vais y arriver.
Vous proposez
beaucoup de bonnes choses.
J'ai un régime spécial pour mon cœur.
Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Lucy Locket a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur…
T'es pas là
Lucy Locket a perdu sa pochette
Le steak grillé et ses salades variées.
Vous pouvez mettre du poulet
à la place ?
Bien sûr.
Vinaigrette à part.
Lorraine ?
Madame,
tout va bien ?
Oui.
Oui, ça va.
J'ai cru voir quelque chose.
Tout va bien.
Vous avez fait votre choix ?
- Pardon ?
- Les lasagnes.
Elle adore ça.
Pas vrai, chérie ?
Très bon choix.
Ça arrive tout de suite.
Ça va, vous deux ?
Oui.
Les lasagnes, ça me disait bien.
Maman, maman !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Mam…
Janet…
Non.
C'est ce que Margie disait.
Je savais que ça n'allait pas entre eux,
mais pas à ce point.
C'est triste.
Non.
Les filles !
Ça suffit !
Je ne crois pas que ce soit vrai.
Ce n'est pas ce qu'Alice voudrait.
Je la connais depuis le lycée.
Non.
Elle n'a pas dit ça.
Les filles !
Sortez de là immédiatement !
Janet, tu es là ?
Ça a coupé ?
Janet ?
Allô ?
Susie, je vais te faire de la soupe
et je reviens.
Tu peux.
Là, il y a écrit "Bienvenue."
Voilà du maïs.
Tu fais la soupe de carottes
qu'on adore ?
Bien sûr !
C'est parfait.
Je t'ai fait ta soupe, Susie.
Elle est où, Susie ?
Maman, maman !
Comment t'es arrivée là, Susie ?
Maman !
Viens là !
La journée a été bonne ?
T'as été sage ?
Tu regardes quoi, papa ?
C'est pas terrible.
Bonsoir, tout le monde.
Bonsoir, ma puce.
Tu mets les couverts là-bas ?
Papa, personne veut me croire.
Quoi ?
- Elle dit n'importe quoi.
- C'est faux.
Je te crois. Raconte-moi tout.
Je jouais dans la chambre de Dawn
avec Susie
quand tout à coup…
Personne me croit, grand-père.
Je te crois, moi.
Une vieille dame a volé Susie.
Simon te croit.
Jack, viens t'asseoir.
Grand-mère, arrête d'effrayer Carin.
Moi, je suis affamé. Mangeons !
Personne me croit !
Moi, si.
Tu me raconteras tout après dîner.
- Assieds-toi.
- Glisse-toi là, Carin.
Asseyez-vous.
Allez !
Pour ce repas,
nous Te remercions, Seigneur.
Amen.
Mangeons. Ça a l'air fameux.
Je veux des boulettes !
C'est ce que je préfère.
C'est bizarre.
Toi, t'es bizarre.
Attends, qu'est-ce qui est bizarre ?
Le miroir.
M'en parle pas.
On dirait que ces bébés flippants
me fixent.
Les bébés, c'est des pervers.
Les bébés, c'est dégueu.
T'es sérieuse ?
"Celui du milieu, on dirait toi."
Trop drôle.
Mais t'étais bien plus moche.
Merci !
Si t'avais vu les cartes
que les parents ont eues à l'hôpital.
"Dommage que ton bébé ressemble
à Sinok des Goonies."
T'es trop conne !
Tu sais,
demain, c'est les encombrants.
On va le poser là.
C'est super lourd !
Et si grand-mère demande où il est ?
On dira que les jumelles l'ont cassé.
On a fait que le sortir.
Bonne idée.
Je sais, je suis géniale.
Bonjour !
Carin, assieds-toi.
Carin, descends de là.
Allez, assieds-toi.
Tu me fais des sandwichs ?
J'en fais aux filles.
- Et mon déjeuner ?
- Il est prêt.
"Gagnez un voyage en Floride."
- Ça serait cool, non ?
- Très cool.
- Tu sens mauvais, Simon.
- Il fait que péter.
C'est à cause du bacon.
Me frappe pas avec du fromage.
Tu sais ce qui se passe, après.
Je tombe à genoux.
Tu prends l'autre côté ?
T'es prêt ?
Ça va ?
Dawn ?
Ça va, Dawn ?
Tu arrives à respirer ?
Tu t'étouffes ?
Dawn !
Dawny !
C'est quoi ?
Du verre ?
Tu as avalé du verre ?
Faut aller à l'hôpital !
Emmenez-la à l'hôpital.
Ça va aller.
Assieds-toi, ma chérie.
Heather, ma puce…
À ce point ?
Elle est trop élevée.
Il faudrait manger du poisson.
C'est pas trop mon truc.
Et des blancs d'œuf ?
Des quoi ?
Ed…
On se connaît bien.
Arrêtez vos conneries.
Pardon ?
Une autre crise cardiaque
serait fatale.
Hannah, dehors !
Je suis ravie de vous voir !
Prenez des amuse-bouches.
J'arrive tout de suite.
C'est en quel honneur ?
Pour te remercier
pour cette superbe fête.
Tous ceux que j'aime sont…
là.
Joyeux anniversaire, Ed.
La voilà !
Pourquoi tu es si nerveux ?
Je suis pas nerveux.
Je veux vraiment qu'ils approuvent.
Qu'ils approuvent quoi ?
Je sais pas. Moi, nous.
T'as aucun souci à te faire.
Ma mère t'adore.
Et ton père ?
- Ton père m'aime pas ?
- Arrête !
- Et tu me dis ça maintenant ?
- J'ai pas dit ça.
Une cravate ?
C'est pas un enterrement.
Et je suis pas habillé comme il faut…
C'est parti.
Joyeux anniversaire, papa !
Merci, ma puce.
Tommy !
- C'est Tony.
- C'est ce que j'ai dit.
Joyeux anniversaire, M. Warren.
Tony, tu es tout chic.
Entre.
Une cravate ?
C'est pas un enterrement.
Quoi ?
Judy ?
Père Gordon !
Bonté divine !
Je suis contente de vous voir.
Tu as encore grandi.
Il dit toujours ça.
Je vous présente mon petit copain, Tony.
Je te présente le père Gordon.
Il travaillait avec mes parents.
Ravi de vous rencontrer.
Que faites-vous dans la vie ?
Je suis à la recherche d'un emploi.
Il était policier.
Il est en retraite anticipée.
Un peu jeune pour la retraite.
C'est une longue histoire.
Surtout, ne touchez à rien.
Tout ce que vous voyez
est envoûté, maudit
ou a servi à un genre de…
pratique rituelle.
Y a quoi, là-dedans ?
Tous les squelettes.
C'est vrai ?
Passe-moi ma bière.
Ça sent bon.
Pardon. Tony.
Je sais qui tu es.
Le petit copain de Judy.
Brad Hamilton.
Je bossais avec les Warren.
Sur leurs enquêtes ?
À l'occasion, oui.
Parfois en tant que consultant
et parfois à la sécurité.
Vous avez déjà vu un exorcisme ?
Si j'ai déjà vu un exorcisme ?
Si j'ai vu un exorcisme ?
Aux premières loges. Juste là.
Une blessure de guerre.
Elle a failli me bouffer toute la joue.
C'est elle ?
Et on dit que Rhode Island,
c'est chiant.
Je sais pas.
Tu vas chercher un pain ?
Lucy Locket
a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur
T'es
pas
là
Pardon.
Ça va ?
Oui.
Tu as…
vu quelque chose ?
C'est rien.
Pardon. C'est bizarre.
Je suis bizarre.
J'aime ce qui est bizarre.
Je veux dire, je t'aime.
Je t'aime, toi.
Tu disais quoi, quand je suis entré ?
C'est un truc que ma mère m'a appris.
Quel genre de truc ?
C'est comme ça
que j'arrive à gérer mes…
visions.
À les bloquer.
C'est quoi, déjà ?
Sérieusement, dis-moi.
J'ai honte.
Je veux savoir.
Tu ne dois jamais avoir honte
devant moi.
- S'il te plaît.
- Bon. Interdiction de rire.
Je ne rirai pas.
Lucy Locket…
a perdu sa pochette.
Pauvre Lucy…
Attends. Quand je suis entré,
tu avais les yeux fermés.
Ça fait partie du truc, non ?
D'accord.
Lucy Locket…
a perdu sa pochette.
Kitty Fisher l'a trouvée.
Pas un…
Quoi ?
Tu triches.
Désolé.
- Pardon.
- Mme Warren !
Tony, Ed te cherchait.
Il emmène les hommes au garage.
Et donc, moi ?
Oui, si ça te dit.
Oui, bien sûr.
Je ferais mieux…
Judy, attends.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Tout va bien.
L'autre soir, au restaurant ?
C'était rien.
Tu vois des choses
plus fréquemment, c'est ça ?
Non.
Tu te rappelles comme on faisait ?
- Je peux gérer.
- Non.
Tu ne peux pas.
Tu dois bloquer tout ça.
Crois-moi.
J'ai vécu ça toute ma vie
et je te promets
que ce n'est pas souhaitable.
C'est bon.
Je t'aime.
Moi aussi, maman.
On va délivrer Tony
des griffes de ton père ?
Par pitié.
Joli rebond.
Allez, Drew, c'est bien.
À toi.
Bien sûr.
C'est bon ?
Bonne chance.
La veste !
Prêt ? Tu t'échauffes encore ?
Non, c'est bon.
Encore une.
21-18 !
Pas de bol, Tony.
Félicitations.
Bien joué.
Pourquoi je l'ai renvoyée ?
- Ça va ?
- Oui.
Je reste invaincu.
Je vais reprendre un verre.
J'arrive.
Vous voulez quelque chose ?
Non, merci.
- Et toi ?
- C'est bon.
J'ai vu, tu sais. C'est impeccable.
C'est…
Pardon de vous interrompre.
En fait,
j'aimerais vous parler.
On t'écoute.
C'est bien que Judy soit pas là,
parce que ce que je veux dire…
Je vais…
Alors…
Je l'ai achetée une semaine
après notre rencontre.
C'est tôt, je sais.
Et je sais qu'on n'est ensemble
que depuis 6 mois, mais…
Quand on sait, on sait.
Je n'imagine pas ma vie sans elle.
Alors…
en fait,
j'aimerais avoir votre bénédiction.
Elle est magnifique.
Tu es au courant…
que notre famille
n'est pas comme les autres.
Et Judy…
c'est notre petite fille.
Et tu as raison,
ça fait très peu de temps.
Mais on se connaissait à peine
quand on s'est fiancés.
Ed partait faire son service.
Mais je crois…
je crois qu'on savait.
Bien sûr que tu as notre bénédiction.
M. Warren ?
Tony…
tu es un bon gars.
Ils ne sont ensemble
que depuis 6 mois.
Ne dis pas de bêtises.
Elle vient de dire que vous…
L'époque n'était pas la même.
C'était peut-être prématuré.
- Voilà.
- Non.
Je reviendrai dans un mois.
Un mois ?
C'est quoi ?
C'est pour moi ?
Oui.
J'étais en train de demander…
Oui !
Oui, évidemment !
Elle est magnifique.
C'est pour ça que tu étais nerveux ?
Oui.
Vous l'avez vue ?
Oui, elle est magnifique.
Merci, monsieur.
Félicitations.
Magnifique.
Tu es heureuse ?
Félicitations, Tony.
Tony a l'air d'être un bon garçon.
Judy sent bien les choses.
Il faut la laisser s'envoler,
suivre sa propre voie.
Au fait…
on a reçu quelques appels.
Des familles
qui auraient besoin de votre…
aide particulière.
Des gens du coin ?
Ed…
Désolé, mon père.
On a arrêté tout ça.
Je sais. Mais…
je me devais d'essayer.
En souvenir du bon vieux temps.
Joyeux anniversaire.
Vous êtes en forme, pour un vieux.
On fait comme si de rien n'était ?
Le père Jensen
a soumis notre cas à l'archidiocèse.
Et après ?
Tu vas nous laisser vivre
dans une maison hantée ?
Change de ton.
C'est bon, maman.
S'il vous plaît,
arrêtez de vous disputer.
Ma puce…
C'est rien, ma puce.
On peut aller au motel ?
On est huit, chérie.
On n'a pas les moyens.
Je répète que le père Jensen a dit…
"Le père Jensen a dit."
L'Église respecte une procédure.
Elle travaille avec des gens
qui viennent étudier…
ces choses.
- Ces choses ?
- Pour prouver que c'est vrai.
Prouver que c'est vrai ?
C'est vrai !
Ça veut nous tuer !
- Non.
- Si, je t'assure !
Tu ne nous crois pas, c'est ça ?
Non, ce n'est pas du tout
ce que je dis.
C'est pas à toi que ça arrive.
Ça nous arrive à nous tous !
Pas comme à moi, papa !
Je ne peux plus vivre comme ça.
Et vous non plus.
Soit tu ne nous crois pas,
soit tu ne peux rien faire. C'est quoi ?
Putain de merde.
J'ai pas faim.
Confirmation d'Heather
… une jolie broche.
C'est vrai.
Vas-y, ouvre.
- J'ai hâte de voir ce que c'est.
- Quel suspense !
C'est bizarre.
- Merci, grand-père.
- Je t'en prie, ma chérie.
Merci, grand-mère.
Je filme !
Tu as hâte d'avoir du gâteau ?
Simon veut aussi du gâteau.
C'est parti !
J'y vais ?
Elle a soufflé ma bougie.
- Qui ?
- Dawn !
Pas du tout.
C'est parti !
J'y vais ?
C'était quoi ?
Simon veut aussi du gâteau.
C'est parti !
J'y vais ?
Elle a soufflé ma bougie.
Simon veut aussi du gâteau.
C'est parti !
J'y vais ?
Papa…
Jack !
Les filles !
Mon Dieu !
Heather ! Mon bébé !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a quelqu'un.
Il y a quelqu'un !
Il n'y a personne, ma puce.
Il est là !
On ne peut pas vivre comme ça.
Il faut faire quelque chose.
Le diable est arrivé en Pennsylvanie.
Dans les mines de charbon
de West Pittston,
cette famille est assiégée
par le surnaturel.
Voici mes parents et…
On a eu des désordres…
Jack et Janet Smurl
prétendent qu'il y a
une présence diabolique chez eux.
Des badauds,
qu'ils y croient ou pas,
se sont déplacés mercredi
pour voir la maison hantée.
Direct dans 3…
Bienvenue chez Larry King Live !
Bonsoir.
Soyez chassés, méchants démons !
Nos invités, Janet et Jack Smurl.
Vous savez ce qui vous hante ?
Absolument pas.
Nous n'envisagions
rien du tout de surnaturel.
Jack Smurl dit qu'un démon
l'a attaqué en pleine nuit
et l'a paralysé.
Ça a réveillé ma femme…
Sont-ils hantés
ou s'agit-il d'un canular ?
Huit personnes vivent ici.
Huit personnes l'ont vécu.
Huit personnes
ne peuvent pas être folles.
Nous demandons de l'aide.
Maureen !
C'est pas vrai !
Ma petite Judy Warren !
Et tu es venue avec ta mère.
Notre célébrité locale.
Brenda… Votre famille va bien ?
Très bien.
Quand on aura terminé,
vous me prédirez l'avenir ?
Je plaisante, c'est pas votre truc.
Vous, ce sont les enquêtes.
C'est fini, tout ça.
Maureen va vous servir un café.
Toi, je t'emmène essayer
cette superbe robe.
J'aimerais rencontrer
un gars comme Tony.
Et Dom ?
C'est fini.
Comme toujours.
Désolée.
C'est pas le seul homme sur Terre.
- C'est gentil.
- Vous êtes trop belle pour lui.
Arrête !
Excuse-moi !
Je t'ai piquée.
Maureen !
Vous pouvez répondre ?
Cette fille est stupide. Je reviens.
Je commençais à me sentir claustrophobe.
Brenda ?
Tout va bien, là-dessous ?
Lucy Locket a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur
Maman !
T'es pas là !
Judy !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est fini.
M. Smurl ! Jack !
- Reculez !
- Que se passe-t-il chez vous ?
Laissez-nous passer !
Un peu de respect.
Respectez ma mère.
Laissez-nous passer !
Bon sang, poussez-vous !
- Dégagez !
- Ça va aller, maman.
Grand-mère va s'en tirer.
Dawn, veille sur ta mère.
Poussez-vous.
On se retrouve à l'hôpital.
On te tient au courant, chérie.
- Que ça s'arrête !
- Maman, regarde.
Il s'appelle Simon.
Bonjour, Simon.
Petit, j'en avais un comme ça.
Ah oui ?
L'ambulance,
c'était pour qui ?
Ma belle-mère.
Quelque chose
l'a poussée dans l'escalier.
C'est de pire en pire.
On n'a pas les moyens de partir.
Je suis tellement contente
que vous soyez là.
On pensait
que l'Église nous avait oubliés.
Mme Smurl…
L'Église ne sait pas que je suis ici.
Je viens du Connecticut. Mais…
j'ai déjà travaillé
sur ce genre de cas
et j'ai suivi votre histoire
de très près aux infos.
Je me suis dit que je pourrais aider.
Au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit…
- Que s'est-il passé ?
- Il y a quelque chose ici.
Vous partez ?
Nous allons vous aider.
L'Église m'écoutera.
Je vous le promets.
Ils écouteront.
Vous désirez ?
Monseigneur McKenna.
Bien sûr. Et vous êtes ?
Le père Gordon.
Une minute.
J'ai ici un certain père Gordon.
C'est à quel sujet ?
Les Smurl.
Une famille de West Pittston.
C'est urgent.
Il est là
pour une famille de West Pittston.
Il dit que c'est urgent.
Très bien.
Il arrive.
Mon père ?
- Ça va ?
- Oui, je…
Je suis désolé.
Il y a quelqu'un ?
Père Gordon ?
Judy ?
Vous pouvez partir.
Je suis protégé
par Dieu tout-puissant,
créateur du Ciel et de la Terre,
de l'univers visible et invisible.
Ma foi est mon armure.
La lumière de Dieu…
Seigneur, protégez-moi !
Et voilà !
Il faut toujours vérifier les bougies.
Je pensais au carburateur.
J'aurais dû vérifier les bougies.
Bien joué.
Comme j'avais pas un sou à la fac,
j'ai dû apprendre tout seul.
Judy t'a dit quoi, sur nos activités ?
Assez pour que je pose pas
trop de questions.
Viens,
je vais te montrer quelque chose.
Ne touche à rien.
Tout ce que tu vois
est envoûté, maudit
ou a servi
à un genre de pratique rituelle.
Rien n'est un jouet.
Pas même les jouets.
Si tous ces objets sont maléfiques,
pourquoi vous les gardez,
au lieu de les détruire ?
C'est compliqué.
Parfois, ça empire les choses.
Parfois…
ils t'en empêchent.
On a préféré laisser
le génie dans la lampe.
Ils sont mieux ici que dehors.
- Vous avez eu combien de cas ?
- De cas ?
Un millier, peut-être.
- Un millier ?
- Eh bien…
On a commencé jeunes,
à peu près à ton âge.
C'est drôle. Cette pièce…
chaque objet qui s'y trouve,
c'est notre histoire.
Le travail de notre vie.
Écoutez,
pour l'autre jour…
Je comprends.
J'étais nerveux,
et vous êtes intimidant.
On a failli perdre Judy.
Elle était mort-née.
Pendant environ une minute.
La minute la plus longue de notre vie.
Quand on est parent…
ça s'oublie pas.
Même si je sais
qu'elle est ta fiancée,
pour nous,
elle restera toujours
ce petit bébé
qui se bat pour survivre.
Je comprends, monsieur.
T'es sûr ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Dis-moi !
Le père Gordon
était un homme bon.
Un homme de Dieu.
Il a aidé tellement de personnes.
Je ne l'ai jamais vu
être en proie au désespoir.
Non.
Le père Gordon, c'était la lumière.
Il nous a apporté cette lumière,
à moi et à ma famille,
quand on en a eu le plus besoin.
J'aurais aimé…
en faire autant pour lui.
M. Warren !
Mme Warren…
On ne s'est jamais rencontrés.
Je suis le père Ziegler.
Vous avez mauvaise presse au sein
de certains cercles de l'Église.
Oui, nous sommes au courant.
Mais Gordon vous tenait en haute estime.
Il croyait en la mission.
En ce que vous faisiez ensemble.
Il voyait en vous des amis.
Merci, mon père.
Excusez-moi, mon père.
Oui ?
C'était où ?
Où est-il mort ?
En Pennsylvanie.
Dieu seul sait
ce qu'il est allé y faire.
Lucy Locket
a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Judy.
Elle a un problème.
Où est-elle ?
Bon sang…
Peu importe ce qui se passe ici,
on récupère Judy
et tu la ramènes à la maison.
Excusez-nous.
Pardon, s'il vous plaît.
Mme Warren !
Avez-vous été appelés en renfort ?
Allez-vous pratiquer un exorcisme ?
Vous connaissez les Smurl ?
Reprenez-vous du service ?
Quel est votre lien avec les Warren ?
Ça va ?
M. Smurl ?
Ed Warren ?
Oui. Voici mon épouse.
Lorraine !
Entrez, je vous prie.
Merci d'être venus.
Il paraît
que vous êtes les spécialistes,
mais on vous disait à la retraite.
Je suis désolée.
Nous cherchons notre fille.
Maman ?
Judy !
Je vous présente Janet et Jack Smurl.
Dieu merci, tu n'as rien.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ça ne te ressemble pas.
Le père Gordon est venu ici
avant de mourir.
J'ai fait le lien et je les ai trouvés.
- Ça dure depuis des mois.
- On s'en va.
Quoi ?
Non. Maman !
Je suis navrée.
Ed, on s'en va.
- Vous partez ?
- Oui, désolée.
Désolé du dérangement.
- On peut pas partir !
- On ne peut pas rester.
On en parlera dehors.
On est désolés.
Viens, Judy.
Arrêtez !
On ne fuit pas devant l'adversité.
Pas vrai ?
C'est ce que vous vous disiez
quand une famille avait besoin de vous.
Petite, je ne comprenais pas
pourquoi vous partiez.
Pourquoi vous donniez tant de vous-mêmes
à des inconnus.
Et je ne comprends toujours pas.
Je ne sais pas pourquoi je suis ici,
vraiment pas.
Mais on est tous là.
Et…
ils ont besoin de nous.
Ils ont besoin de vous.
C'était une erreur d'alerter la presse.
Nos voisins nous détestent.
Ils pensent qu'on l'a fait exprès.
J'ignorais que ça deviendrait
un tel cirque.
On voulait des experts comme vous,
qui connaissent le sujet.
Partons du début.
Ça a commencé quand ?
À la confirmation d'Heather.
Comment ça, tu l'as vu mourir ?
Tu étais ici ?
Non, j'étais à la maison.
J'ai eu une vision.
Mais, c'était différent.
Tu l'as dit à ta mère ?
Non. Je ne peux rien lui dire,
elle est tellement…
Inquiète ?
Oui.
Il y a autre chose.
Je ne sais pas comment l'exprimer.
C'est comme si…
quelque chose voulait que…
je sois ici.
Ils vivent avec nous
depuis qu'on a emménagé.
Il fait des pancakes.
C'est une enquête normale ?
Elles ne le sont jamais.
Non, je veux dire,
vous faites toujours des pancakes ?
Ça fait partie du processus ?
Parfois, c'est des gaufres.
Non, chaque enquête est différente.
Chaque famille.
Ce qui ne change jamais,
c'est la peur.
On la lit dans leurs yeux.
Le démon s'en sert.
Il va les isoler,
en la retournant contre eux.
Une partie du boulot consiste à…
leur dire qu'ils ne sont pas seuls.
Judy m'a dit que t'étais flic.
Pourquoi tu as démissionné ?
C'est rien.
Alors…
je bossais à Bloomfield.
Un patelin où il se passe jamais rien.
Mon équipier et moi,
on est appelés pour violence conjugale.
On arrive devant la maison et…
on entend
que ça se bat à l'intérieur.
Je frappe à la porte,
et là, la porte s'ouvre brusquement,
et ce type me braque
un fusil calibre 12 sur la tête.
J'entends
"clic".
Je me ressaisis
et on immobilise le type.
On l'arrête.
Plus tard, mon équipier vient me voir
et me dit :
"T'es un homme mort."
Il me montre le fusil.
Il était chargé.
La cartouche était restée coincée.
Le coup n'est pas parti.
Je me dis qu'il y a un monde
dans lequel je suis mort.
Où je ne vieillirai jamais.
Où je n'aurai pas d'enfants
et où je n'épouserai pas votre fille.
Alors, le lendemain,
j'ai démissionné
et je suis allé acheter
une bague pour Judy.
C'est ma corbeille !
Évidemment que c'est ta corbeille !
Tu me l'as mise sur la tête !
Merci, Bert.
C'est ma corbeille
pour quand je fais des fautes.
Génial.
Tu me fais une grimace ?
Pardon,
le flash n'aurait pas dû se déclencher.
Je voulais…
avoir des traces de tout ça.
Tout va bien ?
Oui.
Je me rends compte
que je ne vous ai jamais vus
au travail.
Je le sens aussi.
- Reste ici.
- Je peux t'aider.
Judy, tu as promis.
Maman, maman !
Carin !
Désolée.
C'est rien.
Elle s'appelle comment ?
Susie.
Salut, Susie.
Tu aimes les poupées ?
Pas vraiment.
M'approche pas !
Je sais ce que tu as fait !
Espèce de traînée !
Sale cochonne !
Non !
Les esprits sont au nombre de trois.
Ils n'ont jamais vécu dans cette maison,
mais sur ce terrain.
C'était une terre agricole.
Il y avait une femme.
Elle était indomptable,
très tourmentée.
Elle a eu une liaison et…
son mari est devenu fou.
Il a pris une hache
et l'a poursuivie.
Elle s'est réfugiée au sous-sol.
Mais elle n'était pas seule,
elle avait emmené sa vieille mère.
Il les a tuées.
On a déjà vu
ce genre de manifestations violentes.
En quoi c'est différent ?
Les trois esprits sont une façade.
Il y a autre chose
qui obstrue ma vision,
en se cachant derrière eux.
Un démon ?
Il contrôle les esprits
et s'en sert contre les Smurl.
Il veut quoi ?
Ça dure depuis des mois.
Il attend quoi ?
Judy !
Maman ?
Tu peux monter, s'il te plaît ?
JE T'AI MANQUÉ ?
Annabelle…
Judy ?
Tu es là ?
Carin ?
Judy !
Ta tête !
Que s'est-il passé ?
Il y a quelque chose au grenier.
C'est impossible.
Il…
nous a retrouvés.
Lorraine…
Non, Lorraine, arrête.
Ed, quelque chose a changé.
Ce n'est plus pareil.
Puis au bout d'une semaine,
Judy était guérie.
Les médecins
n'avaient jamais rien vu de tel.
C'était un miracle.
Quant à ce miroir,
on ne l'a jamais revu.
Jusqu'à aujourd'hui.
Mais je comprends pas.
Heather et moi, on l'avait jeté.
Avec ces choses-là,
ce n'est jamais aussi simple.
Il n'en avait pas fini avec vous,
et il n'en avait pas fini avec nous.
Qu'est-ce qui est arrivé à la femme ?
Du magasin d'antiquités ?
On l'ignore.
On n'y est jamais retournés.
Cette chose dans votre grenier,
c'est un démon.
Le premier qu'on ait jamais rencontré.
On était jeunes et apeurés,
et on a failli perdre notre fille.
On s'est dit
que le risque était trop grand.
On n'a pas voulu y retourner.
Alors oui,
on a fui.
C'est bon signe
que vous soyez encore là.
On ne vous abandonnera pas.
Tu veux de l'eau ?
Désolée.
Et maintenant ?
Comment on s'en débarrasse ?
Ed ! Vous comptez vraiment
le rapporter chez vous ?
On ne peut pas le laisser.
Seule la pièce des artéfacts
peut le contenir.
Bon, de West Pittston
pour rentrer à Monroe…
Prends la 80.
Judy et Lorraine attendront.
- Pas la 84 ?
- La 80 est plus rapide à cette heure.
Écoute-moi.
Quoi qu'il se passe ce soir,
fais ce que je te dis.
Entendu.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Tout va bien ?
C'est un truc que Lorraine a dit.
Ce n'est plus pareil.
Maman, je suis désolée.
Non, c'est moi.
J'aurais dû t'interdire de rester.
Une fois lancés,
il n'y a pas de retour en arrière.
Ne le regardez pas.
Et ne le touchez pas directement.
Gardez vos gants.
Tout peut arriver.
Et tout arrivera certainement.
"Saint-Michel Archange,
"défendez-nous dans le combat.
"Soyez notre protecteur contre la malice
et les embûches du diable.
"Que Dieu exerce sur lui son empire.
"Et par le pouvoir divin,
"repoussez en enfer
"Satan et les autres esprits mauvais
"qui parcourent le monde
pour la perte des âmes."
Amen.
- Je vais chercher la voiture.
- On arrive.
Prêt ? Deux, trois.
Arrête, Simon !
Ça suffit, Simon !
Faites-le sortir.
On essaie.
Y a que du placo sous l'isolation ?
Oui.
Si on marche à côté…
On traverse le plafond.
Pourquoi faire simple…
C'est moi ou…
c'est de plus en plus lourd ?
Ça l'est.
Parfois, ces objets sont…
têtus.
Ça va ?
Oui, ça va.
Ed…
Regardez.
Avancez.
Allez, quoi !
Judy, qu'est-ce qui va pas ?
Maman…
Je me sens pas bien.
On y est presque.
Le regardez pas !
Elle est là.
- Y a que nous deux.
- Elle est là.
- Je l'ai vue.
- Y a que nous !
Elle est là.
Jack, concentrez-vous.
Je l'ai vue.
Regardez où vous allez.
Écartez-vous !
Papa !
Restez ici !
Maman !
Ed ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Que s'est-il passé ?
Reculez !
Que personne n'approche.
- Je vais chercher Tony.
- Je vais y arriver.
Aidez-moi.
Lorraine, reste en bas.
Que tout le monde reste en bas.
Allez ! Démarre !
Bon sang !
Non.
Lucy Locket
a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur
Maman ?
Je me sens pas très bien.
Judy ?
Nous avons attendu
très patiemment
que la petite Judy nous revienne.
- C'est bon.
- Désolé, Ed.
C'est bon.
Doucement.
Simon,
reviens !
Judy !
Judy est bizarre.
Retiens-le, Heather.
Maman !
Ça va aller.
Ouvrez-moi !
Non, ne les approchez pas !
Ne les approchez pas !
Judy !
Judy, regarde-moi dans les yeux.
Papa ?
Oui.
C'est…
Ouvrez la porte.
- Ouvrez la porte !
- C'est coincé !
Lucy…
Écoute ma voix.
Je sais que tu es là. C'est papa.
… pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Je sais que tu m'entends.
T'es pas là.
Judy !
Lucy Locket
Attendez, je passe par-derrière.
Mon Dieu !
Lorraine ?
Ça va ?
Restez ici.
Non, maman ! Nous laisse pas !
Est-ce que ça va ?
Je fais quoi ? J'appelle la police ?
Une ambulance ?
On n'a pas le temps.
Emmenez Jack et les filles.
- Jack ?
- Elle monte au grenier.
Faut y aller !
Allez ! Vite, les filles.
Ed !
Il voulait Judy.
Depuis le début, c'était Judy.
Va chercher la bible.
Ça va aller !
Judy !
Ed, le couteau !
Descends-la !
Lève-la !
Bon sang !
Allez !
Je sens pas son pouls.
Pousse-toi !
- Je peux aider.
- Je m'en occupe !
Je m'en occupe.
Judy !
Mon Dieu, non !
Mon bébé !
Allez, chérie. Tu vas y arriver.
Seigneur, ne me la prenez pas.
Non…
Ed ?
Continue.
Seigneur…
Allez !
Mon Dieu !
Merci, Seigneur.
Maman ?
Papa ?
Arrête-le !
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit.
Nous vous chassons !
Tous les esprits impurs !
Toutes les puissances sataniques !
Toutes les légions.
Par la puissance
de notre Seigneur Jésus-Christ !
Lucy Locket…
Ferme ta gueule !
Tu vas le regarder mourir.
Je te l'ordonne, par la parole de Dieu !
T'es pas là.
Elles veulent pas s'en aller !
Lucy Locket a perdu sa pochette
Kitty Fisher l'a trouvée
Pas un penny à l'intérieur
Juste un ruban de couleur
Tu peux les bloquer.
Bloque-les.
Sortez !
Non !
Ne détourne pas les yeux.
Ne les bloque pas.
Maman…
Ne fuis pas !
T'es
pas
là !
Les Smurl passèrent encore 3 ans
dans la maison de Chase Street.
La possession laissa des traces,
mais ils restèrent proches,
convaincus que leur rencontre
avec le paranormal
les avait rendus plus forts.
Au revoir, Judy.
- C'est bon ?
- C'est bon.
Allez…
Bienvenue dans la famille.
Vous pouvez embrasser la mariée.
J'ai eu une vision, cette nuit.
Ah oui ?
Tu as vu quoi ?
Notre avenir.
J'ai rêvé que nous devenions
grands-parents.
Et ce bébé était bien trop gâté.
On avait fini par écrire notre livre.
Il était très mauvais.
Il racontait
l'histoire de notre famille.
Et de tous ceux croisés en route.
On transmettait encore notre savoir
à une nouvelle génération.
On n'a jamais arrêté
de partir à l'aventure.
On n'a jamais arrêté d'aider les autres.
Même quand on ne pouvait
que leur parler au téléphone.
Puis on était vieux.
Judy et Tony venaient nous voir
avec leurs enfants.
Qui venaient avec leurs enfants.
Et j'ai ressenti de la chaleur…
et de l'amour…
et du réconfort,
pour chaque jour de ma vie.
Ça me semble…
plutôt pas mal.
Ed et Lorraine Warren
furent mariés plus de 60 ans.
À 74 ans,
Ed eut un grave accident cérébral.
Il fut ranimé, mais resta paralysé.
Lorraine fut sa seule aide
jusqu'à sa mort 5 ans plus tard.
Elle ne se remaria pas
et mourut paisiblement à 92 ans.
Les Warren abordaient
la question du paranormal
à une époque où la communauté scientifique
criait au ridicule.
Si leur vie et leur œuvre
restent controversées,
on leur reconnaît le mérite d'avoir
popularisé la recherche paranormale.
Ils sont considérés par beaucoup
comme des pionniers dans ce domaine.
… chasseurs de démons
de renommée nationale.
… Ed et Lorraine Warren.
Nous sommes
chez Janet et Jack Smurl.
La famille entendait des coups
dans le couloir.
CHASSEURS DE FANTÔMES
ÉBRANLÉS PAR UN DÉMON
Certains esprits peuvent faire
physiquement très mal aux gens.
Au nom de Jésus-Christ
et de ce qui est sacré,
nous t'ordonnons de partir.
Il a eu l'impression d'être étranglé.
On a vu l'enfant retirer
des mains invisibles de sa gorge.
Quand une personne a peur,
elle libère de l'énergie psychique
dont un esprit démoniaque se nourrit
pour manifester plus de phénomènes.
Quand on défie un démon,
il attend le moment
où vous êtes le plus vulnérable
pour attaquer.
Un esprit diabolique peut apparaître
à n'importe qui,
sous n'importe quelle forme.
Au nom de Jésus-Christ,
je t'ordonne de révéler ton identité.
La porte d'entrée
s'est refermée d'un coup,
et une voix disait : "Janet !"
Et les battants
s'ouvraient et se fermaient
lors de l'infestation.
Peu importe que vous l'appeliez
diable, fantôme ou démon,
une chose dans cette maison
a l'intelligence de causer
des dommages physiques
et psychologiques à cette famille.
CONJURING
L'HEURE DU JUGEMENT
Le miroir se trouve
au musée de l'occulte des Warren.
Il a été utilisé pour invoquer les morts
à l'aide du reflet.
Il est communément appelé
le miroir d'invocation.
Sous-titres : Géraldine le Pelletier