Un Halloween maussade et orageux.
Bonsoir, voici le 20 heures sur GC1.
En une :
un sondage met le maire sortant
Don Mitchell Jr
et l'activiste de 28 ans Bella Reál
au coude à coude.
Et ils ont joué des coudes hier soir,
lors du dernier débat.
Ma jeune rivale menace
le programme Relance
créé par le grand Thomas Wayne.
Le financement de notre digue
et de notre filet social.
Le programme Relance est en panne.
La ville fait de la relance
depuis 20 ans.
Résultat ?
La délinquance explose.
Avec les homicides et la toxicomanie.
Un justicier masqué rôde.
Sous mes mandats,
la police a porté de durs coups
à la pègre et aux narcos.
L'affaire Salvatore Maroni
a permis une prise record.
Le collyre et autres drogues font rage.
Ça empire.
Il reste à faire.
J'ai une femme et un jeune fils
et je n'aurai de cesse...
Oui, je regarde.
Pourquoi on est à égalité ?
J'étais censé rebondir dans ce sondage.
Bon, j'en ai assez vu.
Rappelez demain matin.
...qui croie encore en cette ville.
Il nous faut un leader,
pas un cheerleader.
Quelqu'un qui dira la vérité.
Jeudi 31 octobre.
Les rues sont bondées
pour ce jour de fête.
Malgré la pluie.
Dans le chaos
se cache le crime
prêt à frapper tel un serpent.
Mais je suis là, moi aussi.
Et je veille.
Deux années noctambules
ont fait de moi un animal de nuit.
Je dois bien choisir mes cibles.
Allez, file le fric !
Grouille !
La ville est grande.
Je ne peux être partout.
Mais ils ignorent où je suis.
Il est pour toi.
On a mis en place un signal.
Pour m'appeler au besoin.
Mais cette lumière qui déchire le ciel
n'est pas qu'un appel.
C'est un avertissement.
À leur intention.
La peur...
est un outil.
Ça va pas, non ?
Sale collyromane !
Ils me croient caché dans l'ombre.
Vite !
EN PANNE
Mais l'ombre, c'est moi.
Allez, venez !
T'attends quoi ?
Au secours !
Où tu vas ?
Allez.
Tu peux plus bouger ?
Pète-lui la gueule.
Lance-toi !
Vous avez vu le look ?
T'es quoi, toi ?
Je suis la Vengeance.
Merde.
C'est lui !
Me frappez pas.
Police uniquement.
Il est avec moi.
Sans rire ?
Vous le laissez entrer ?
Martinez,
laissez-le passer.
Sale bête.
On sait quoi ?
NON AUX MENSONGES
Inspecteur ?
Pardon, lieutenant.
Traumatisme crânien avec lacérations.
Il a été frappé abondamment.
Et violemment.
Tout ce sang vient de là ?
Excusez-moi.
Il a surtout saigné de la main.
Pouce tranché.
Le tueur a dû l'emporter comme trophée.
Il a été amputé vivant.
Ecchymose...
autour de la plaie.
MENSONGES
CHUTE DU NARCO MARONI
D'après le garde du corps,
la famille était à la chasse aux bonbons.
Le maire était seul chez lui.
Le tueur a dû passer par la verrière.
Il paraît qu'il y a une carte.
"De la part de ton ami secret.
"Qui il est ?
"Aucune idée ?
"Alors, toi et moi, on va jouer.
"Que fait un menteur en mourant ?"
Il y a aussi un cryptogramme.
Ça vous inspire ?
Il fait quoi ici ?
Je l'ai appelé, Pete.
C'est une scène de crime.
Et c'est Mitchell, bon Dieu !
La presse est en bas !
J'ai été coulant, Jim,
au nom du passé, mais tu charries !
POUR BATMAN
- Il est impliqué ?
- Non.
T'en sais quoi ?
C'est un sale justicier,
un suspect potentiel !
Voyons ! On a été équipiers !
Je cherche un lien.
Il ment comme il expire.
Pardon ?
La devinette.
Que fait un menteur en mourant ?
Il ment comme il expire.
Bon Dieu !
C'est votre jour préféré de l'année ?
Joyeux putain d'Halloween.
M. le commissaire ?
On attend votre déclaration.
Je veux qu'il s'en aille.
Tout de suite !
Venez.
Le fils l'a trouvé mort.
Tu as vu quelqu'un d'autre en arrivant ?
On doit vraiment y aller.
Ce soir,
un fils a perdu son père.
Une épouse a perdu son mari.
Et moi, un ami.
Notre maire s'est battu pour la ville
et je traquerai
son assassin sans relâche.
Ce crime défie la raison.
Et nous explorons
toutes les pistes disponibles
pour identifier le coupable.
J'aimerais dire que j'ai un impact.
Mais je n'en sais rien.
Meurtres, vols et agressions
sont en hausse depuis 2 ans.
Et maintenant ça.
La ville s'auto-dévore.
Est-elle sauvable ?
Je dois essayer.
Me dépasser.
Toutes ces nuits frénétiques
se confondent
sous le masque.
Certains matins,
j'ai du mal à me rappeler
tout ce qui s'est passé.
JEUDI 31 OCTOBRE
ANIMAL DE NUIT
ME DÉPASSER
PROJET GOTHAM
AN 2 - OCTOBRE
Coup de tonnerre dans l'actualité :
candidat à un cinquième mandat,
Don Mitchell Jr
a été assassiné hier soir, chez lui,
dans le huppé Crest Hill.
Tous les détails
n'ont pas été divulgués,
mais la ville est déjà quadrillée
par la police et le FBI,
en quête du tueur.
Ce n'est bien sûr pas
le premier meurtre politique à Gotham.
Coïncidence étrange,
il y a 20 ans cette semaine,
le médecin philanthrope Thomas Wayne
et son épouse Martha
étaient tués
alors qu'il briguait la mairie.
Crime choquant et encore non élucidé.
La carrière de Don Mitchell Jr
a été marquée par sa guerre antidrogue
et la grande opération d'infiltration
qui a permis l'arrestation
du sinistre parrain Salvatore Maroni
et ce qui reste
la prise record de drogue à Gotham.
Vous saviez déjà.
Je vois.
Tout ce sang vient de là ?
Mon Dieu !
Il y a aussi un cryptogramme.
Ça vous inspire ?
Le tueur a écrit à Batman ?
Apparemment.
Vous devenez sacrément célèbre.
Pourquoi il vous écrit ?
Je cherche.
Allez vous doucher.
Nos amis comptables
viennent petit-déjeuner.
Ici ? Pourquoi ?
- Vous les fuyez !
- Pas le temps.
Ça devient grave.
Si ça continue,
vous n'aurez bientôt plus rien.
Je m'en fiche.
De tout ça.
De l'héritage familial ?
Je perpétue l'héritage familial.
Si je suis impuissant,
si je n'ai aucun impact,
mon sort m'indiffère.
Voilà ma crainte.
Alfred, arrêtez.
Vous n'êtes pas mon père.
J'en ai conscience.
On doit vraiment y aller.
QUE FAIT UN MENTEUR EN MOURANT ?
IL MENT COMME IL EXPIRE.
Il y a des myrtilles fraîches.
Que faites-vous ?
Je me replonge
dans mes années d'agent au Cirque.
Ce code est assez insaisissable.
D'où tirez-vous ces O ?
"Il ment comme il expire"
n'est qu'une clé partielle
qui ne donne que ces lettres,
alors je commence
par les symboles doubles.
Lettre par lettre, je tâtonne.
Intéressant.
M. Pennyworth ?
Oui, Dory ?
Les comptables sont là.
Installez-les.
Et si c'est pas une clé partielle ?
Comment ça ?
Et si c'est la clé entière ?
Si on élimine les autres symboles ?
Qu'on n'a pas dans la devinette.
J'ai compris,
mais ça laisse la grande majorité
du cryptogramme non déchiffré...
Mazette !
Il avait bien une voiture !
Ça paie, d'être maire.
Par laquelle on commence ?
"Drive" évoque pas forcément une voiture.
Confiance !
Parlez pour vous.
Au bout de 2 ans,
j'ignore encore qui vous êtes.
Là.
On cherche quoi ?
Un port USB.
USB ?
Quoi ?
Flash drive de un pouce.
Quelle horreur.
C'est crypté.
Avec ça.
Quel farceur, ce type.
Tiens, tiens...
le défenseur de la famille !
Qui est-elle ?
Aucune idée.
Là, c'est le Pingouin,
bras droit de Falcone.
Lui, je sais.
Quoi ?
Merde !
Le drive !
Il a envoyé les photos depuis ma boîte
au Gotham Post, à la Gazette, à GC1.
Bon sang !
Pete va me passer un savon !
Il ment comme il expire.
Sur elle ?
Possible.
C'est l'Iceberg Lounge,
la boîte sous le loft
qui sert de planque à Falcone.
On n'y va pas sans mandat.
Vous savez qui je suis ?
Ouais, j'ai comme une idée.
Je veux voir le Pingouin.
Je vois pas de quoi tu parles.
- Alors ?
- Il veut voir le Pingouin.
Le Pingouin ? Y a pas ici.
J'ai essayé de lui dire.
Casse-toi, sale bête.
Ou y aura plein de sang
sur ce déguisement.
Le mien ou le tien ?
Attrapez-le !
Lâche ça ou je t'explose !
Du calme, mon chou.
Tu me cherches ?
T'as rencontré les jumeaux.
Ce qu'on dit de toi est vrai, hein ?
Alors, on fait la paire.
Bonsoir.
Moi, c'est Oz.
Qui est-elle ?
Je sais vraiment pas, chef.
On est sortis en même temps,
mais je frayais pas avec eux.
T'inquiète.
M. Vengeance ici présent, il mord pas.
Viens.
Merci, chérie.
Reprends ça, bonhomme.
Je veux savoir qui c'est
et son lien avec le meurtre.
- De qui ?
- Du maire.
C'est le maire ?
Ah merde, oui. Tiens !
Me force pas à taper.
Fais gaffe.
Tu connais ma réputation ?
Ouais.
Et toi ?
Écoute...
je suis que le proprio.
Ce que les gens font ici...
ça me regarde pas.
En tout cas,
même si je sais pas qui c'est,
elle est bonne !
Demande à Mme Mitchell si elle sait.
Trop tôt pour ça ?
Dis-moi si y a autre chose
pour ton service !
Taxi !
C'est moi.
Chérie, qu'y a-t-il ?
Moins vite.
Aux infos ?
Bouge pas, attends-moi.
Je rentre à la maison, là.
Chérie, on va se tirer, promis.
Au besoin, on part ce soir.
Saloperie !
La police demande
à la jeune femme d'appeler...
SOIRÉE ÉLECTORALE
5 NOVEMBRE
Vous assurez.
Rendez-moi ça !
Kosolov Annika.
Il l'a frappée alors vous l'avez tué ?
Rendez-moi ça.
Mon chou,
tu te goures.
J'ai tué personne.
Je suis ici pour mon amie.
Elle veut partir
et ce salaud a volé son passeport.
Que sait-elle ?
Elle me le dit pas, ça la flippe.
Ça se voyait...
quand t'es rentrée.
Allons lui parler.
Anni ?
Chérie ?
DERNIER RAPPEL DE PAIEMENT
La ville est secouée par le meurtre
d'une seconde personnalité en deux soirs.
Et le tueur
a revendiqué son geste en ligne.
Qu'est-ce qu'ils vont lui faire ?
C'est une gosse.
Ils ont chourré mon téléphone.
Le commissaire Pete Savage
a été retrouvé mort
au Police Sport Club
de l'île de Tricorner.
Le tueur a posté ceci
sur les réseaux sociaux.
Attention, vidéo très perturbante.
Bonjour, citoyens de Gotham.
Ici Riddler.
Le soir d'Halloween,
j'ai tué le maire, car il vous trompait.
Mais je n'en ai pas fini.
En voici un autre...
qui perdra bientôt la face.
Je tuerai encore, encore et encore
jusqu'à notre jour du Jugement,
quand la vérité
sur notre ville sera enfin
démasquée.
Au revoir !
Le commissaire Savage
a fait une brillante carrière
de 30 ans...
Putain, je l'ai vu, lui aussi.
Au club.
À l'Iceberg Lounge ?
Au Moins 44.
C'est quoi ?
Le club dans le club.
Le vrai club.
Un repaire de mafieux.
C'est là que tu travailles ?
Selina ?
Non, je suis au bar d'en haut.
Mais je les vois entrer.
Qui ?
Des gars qu'ont rien à y faire.
Citoyens bien sous tous rapports.
Il faut que tu m'aides.
Pour ton amie.
Tu en as, des chats.
J'aime les animaux errants.
Tu es en danger, ici.
Je me défends toute seule.
...deux meurtres quelques jours
avant les élections.
Les autorités espèrent trouver le tueur
avant qu'il ne frappe à nouveau.
Il l'a attendu
à la gym.
Pete faisait du sport tard le soir,
quand c'était désert.
Marque d'aiguille au cou.
Piqûre d'arsenic.
De la mort-aux-rats.
On dirait que c'est sa thématique.
Regardez ce truc.
Un labyrinthe.
Quel taré peut faire ça à quelqu'un ?
Encore des symboles.
Un autre cryptogramme.
Il a posté ça avec son message viral.
Ce salaud tue aussi votre réputation.
Lui, il deale du collyre dans l'East End.
Je pige pas pourquoi Pete
se serait embringué dans ça.
Appât du gain, on dirait.
C'est une blague ?
On en a bavé pour coincer les Maroni.
Et il aurait cédé à un minable dealer ?
Vous l'avez peut-être mal cerné.
Il aurait ce qu'il mérite ?
Il était flic.
Et il a dérapé.
POUR BATMAN
"Je suis fou de toi.
"Tu veux savoir mon nom ?
"Ouvre donc et lis."
MAIS ATTENDS, SI JE TE LE DIS,
ÇA CASSERA NOTRE ALCHIMIE !
"Suis le labyrinthe
jusqu'à trouver le rat.
"À la lumière tu le conduiras.
"Et là, tu me trouveras."
C'est quoi ce charabia ?
À la lumière tu le conduiras ?
Trouver le rat ?
J'en sais rien.
Lieutenant ?
Ils reviennent.
Faut y aller.
Allez.
J'aime pas ces trucs.
Tu seras mes yeux
dans cette chasse gardée.
Je suis l'appât au bout de l'hameçon ?
Je cherche juste Annika.
T'es un vrai amour.
Tu te fiches
de ce qui m'arrivera là-dedans.
Regarde-moi.
Impec.
Tiens.
Je te reçois. Tu m'entends ?
Où tu vas ?
Hospitalité.
Je me suis accroché avec lui,
l'autre soir.
Je lui ai cassé le nez.
Kenzie William.
Flic en goguette.
Personne verra mes lentilles ?
T'inquiète. Je veille sur toi.
Soutiens les regards
le temps que je les identifie.
Avec joie.
Bergman Keith, conseiller municipal
Becker Collin, sénateur
Svendsen Patrick, banquier
Ils regardent pas tes yeux.
Trop bon, hein ?
Carrément bon, ma jolie !
Je hais les collyromanes.
Ah bon ?
Je t'ai pas vue dealer pour Pingouin ?
Tu dis n'importe quoi.
C'est bien le moment ?
Qui c'était ?
- Je l'ai assez vu.
- Retourne-toi.
Ce serait l'engrenage.
Je dois voir sa tête.
C'est le proc !
Gil Colson.
Et il arrive. Content ?
Parle-lui.
Ça va ?
- Salut.
- Moi, c'est Gil.
Le proc, non ?
Je vous ai vu à la télé !
C'est vrai ?
Je vous avais jamais vue ici.
Pas facile d'être nouvelle, là.
L'ambiance est...
lourde.
Je suis toute légère !
Ah oui ?
Ça me plaît.
Tu t'assois ?
Là, c'est Travis.
Tu te mets là ?
Ritchie,
Glen.
Ses substituts.
Tu connais Carla.
Fais pas gaffe à Cheri qui décompresse.
On noie notre chagrin.
Un collyre ?
Non merci, mais éclatez-vous.
Ça te gêne pas, j'espère.
Ce tueur fou me stresse.
Il est défoncé.
Sans déc ?
Elle me plaît.
C'est réciproque.
Ce Riddler s'en prend aux puissants
de cette ville et il en sait tant !
Il sait que dalle.
Et le rat, hein ?
Gil, t'es trop chargé.
Le rat, interroge-le dessus.
C'est quoi, ce rat ?
Y avait un rat,
on avait un indic
grâce à qui on a viré Salvatore Maroni
du trafic de collyre.
Il parle de l'affaire Maroni.
Mais si ce gars est au courant,
il va tout sortir
et la ville entière va exploser.
Je veux pas savoir. C'est à cause
de confidences que la Russe a disparu.
T'en sais quoi ?
- Qui veut à boire ?
- Moi.
Le lâche pas.
- Où tu vas ?
- Elle connaît Annika.
Reste sur le proc.
Moi, je cherche mon amie.
- Où est Annika ?
- Je te connais pas !
Elle, si. Tu sais quoi ?
Moins fort ! T'es suicidaire ?
Un problème, les filles ?
Non, on parle chiffons.
On reste festif en bas.
D'accord, Oz.
Ça fait un bail que je t'ai vue en bas.
Tu deviens quoi ?
Ça va.
J'allais...
justement remonter.
À tout bientôt.
Tu le connais ?
Comme d'autres mafieux.
Tu sors avec lui !
Je ne sors pas avec lui.
On aurait dit que si.
Que fais-tu ?
J'en ai marre.
Taxi !
Je te trouvais plus.
Je dois rentrer.
Je te reconduis ?
Je suis garé là.
Ça ira.
J'espère...
à une prochaine.
Ne...
bougez pas.
Que savez-vous d'un indic
dans l'affaire Maroni ?
Y en avait bien un.
C'est le rat qu'on cherche.
Riddler sait qui c'est.
Si on trouve le rat,
il peut nous mener à lui.
D'où tenez-vous ça ?
Une source à moi a vu le proc, ce soir.
Gil est sur les nerfs.
Le tueur cible des gens liés à l'affaire.
J'ai bossé sur l'affaire.
Riddler ne vous cible pas.
Qu'en savez-vous ?
Vous êtes honnête.
Colson est ripou ?
Faudrait que j'aille
lui mettre la pression
pour qu'il lâche le rat.
Trop dangereux.
Ils ont un marché secret avec lui.
Qui sait combien de gens ça touche
dans la politique,
la police, la justice ?
La ville risque d'exploser.
C'est une sacrée poudrière.
Et Riddler est l'étincelle.
- Tu le connais ?
- Comme d'autres mafieux.
Tu sors avec lui !
Je ne sors pas avec lui.
Tu le connais ?
Comme d'autres mafieux.
Tu sors avec lui !
Je ne sors pas avec lui.
Mignonne !
Une nouvelle amie ?
Pas si sûr.
Vous l'avez contrariée.
Est-ce un bon signe ?
- Quoi ?
- Votre tenue.
Bruce Wayne va se montrer ?
Hommage public au maire.
Les tueurs aiment voir
les réactions qu'ils causent.
Tentant pour Riddler.
Ah, ça me rappelle.
Je me suis permis de dégrossir
le dernier cryptogramme.
Celui du labyrinthe à rats.
Je crains fort que son espagnol
ne laisse à désirer, mais...
je crois que ça donne :
"Où erre el rata alada".
Rata alada ?
Rat ailé ?
Pigeon en argot. Ça vous parle ?
Pigeon rapporteur.
Vos boutons de manchettes ?
Introuvables.
Vous ne sortez pas sans.
Gardez vos boutons de manchettes.
Soignez les apparences.
Vous restez un Wayne.
Et vous, vous êtes un Wayne ?
Cadeau de votre père.
Non aux mensonges ! Non aux mensonges !
NOTRE JOUR DU JUGEMENT
M. Wayne. Vous pouvez y aller.
C'est Bruce Wayne ?
Minute !
Pas si près.
Parfait.
Venez, M. Falcone.
Monsieur ?
Pas si près, petit classieux !
Gaffe, les gars.
C'est le prince de la ville.
Quel événement
pour faire sortir le plus grand reclus
de la ville après moi.
Vous avez osé sortir
sans craindre qu'on vous tire dessus ?
Vu que ton père est plus là ?
Tu connais Bruce Wayne ?
En personne ?
Son père m'a sauvé la vie.
J'avais une balle dans le thorax.
Là.
Pour éviter l'hosto,
on est allés le voir.
Il m'a opéré sur la table
de la salle à manger.
Et ce petit-là,
il a tout vu.
Du haut de l'escalier.
Je me souviens de ta tête.
Tu vois rien dans son geste ?
Son serment d'Hippocrate.
Serment d'Hippocrate.
Bien vu.
Excusez-moi.
Mesdames et messieurs,
merci d'être venus à l'hommage
rendu à notre cher maire
et qui va commencer.
La famille appelle, en sa mémoire,
à faire un don à la cause
qui lui tenait le plus à cœur :
le programme Relance de Gotham,
notre filet social.
Un filet qui rattrape personne.
Il a pas aidé ma fille
qui était dans le besoin, c'est sûr.
Ce gars, c'était qu'une raclure de riche.
Il a eu ce qu'il méritait.
Pas vrai ?
Je vous connais ?
Bruce Wayne !
Vous ne me rappelez jamais.
Pardon ?
Bella Reál, candidate à la mairie.
Navrée de vous déranger ici.
Vous êtes injoignable.
On fait quelques pas ?
M. Wayne ?
Vous pourriez en faire plus
pour la ville.
Vous venez d'une famille philanthropique
et semblez rester oisif.
Si je suis élue,
je veux changer ça.
Mon Dieu !
Je vais faire mes condoléances.
On reprend la discussion après ?
Chef, je peux vous parler ?
Gil Colson est introuvable.
Depuis hier soir.
Ça recommence ?
M. Wayne !
Vous le faites chercher ?
J'ai envoyé des gars chez lui. Rien.
- Sa femme ?
- Elle est sans nouvelles.
Sortez !
Sortez les mains en l'air !
Les mains en l'air !
Bien en vue !
C'est Colson.
Il a une bombe au cou !
Voyez ?
Évacuez !
Il regarde quoi ?
Merde alors.
C'est quoi, ce délire ?
Qu'est-ce qu'il fout ?
Gordon !
Votre pote va se faire buter.
Pitié !
Il m'a obligé à faire ça !
Sinon, il me tuait.
Je suis désolé !
On dirait un verrou à code.
Vous pouvez pas le couper ?
Au prix de votre tête.
EN CES TEMPS TROUBLÉS,
N'OUBLIE JAMAIS...
ON PEUT TOUJOURS S'APPELER. RÉPONDS.
Tu es venu.
Qui êtes-vous ?
Moi ?
Personne.
Je ne suis qu'un instrument
pour démasquer la vérité
sur notre cloaque de ville.
Démasquer ?
Oui !
Coopérons, d'accord ?
J'ai beaucoup cherché à te joindre.
Tu es partie prenante.
En quoi ?
Tu verras.
Chef, venez voir.
Dis bonjour à mes followers.
On est en direct.
Ils vont suivre notre mini-procès.
Pour l'instant,
l'homme en face de toi, M. Colson,
est mort !
Faites venir quelqu'un ! Il va me tuer !
La ferme !
Vous méritez la mort !
Vous m'entendez ?
Je vous donne votre chance.
On m'a jamais donné ma chance.
Bon...
depuis tout petit,
j'adore les devinettes.
Elles sont mon refuge
face aux horreurs de notre monde.
Peut-être que...
ça vous réconfortera, vous aussi.
Jouer aux devinettes ?
Trois devinettes en deux minutes.
Donnez-moi les réponses
et je vous donne le code du verrou.
Compris ?
J'ai juste à... Vous voulez que...
Première devinette !
"Elle peut être cruelle,
aveugle ou inachevée,
"mais quand les gens en sont privés,
c'est la violence qu'on voit se lever."
Attendez. Vous pouvez répéter ?
Cruelle, aveugle ?
La justice.
La réponse.
La justice ?
La justice !
Et vous...
deviez en être un des bras armés
avec les défunts maire et commissaire,
n'est-ce pas, M. Colson ?
Bien sûr.
Deuxième devinette.
"Si vous êtes la Justice,
ne mentez pas s'il vous plaît.
"Quel est le prix à payer
pour vos regards détournés ?"
Les pots-de-vin.
Les pots-de-vin ?
Il veut le prix de votre silence.
58 secondes !
- Combien ?
- Rien.
Combien ?
10 000 par mois
pour enterrer certaines enquêtes.
Lesquelles ?
Il me l'a pas demandé, ça !
10 000.
Gardez la tête sur les épaules.
Une petite dernière
avant que votre délai n'expire.
Dernière devinette.
"Puisque votre justice
"est très sélective,
"dites-nous quelle vermine
vous protégez de façon si lucrative ?"
Le rat
que vous protégez tous
depuis l'affaire Maroni.
- Vous savez ça ?
- Son nom !
20 secondes !
Il va vous tuer.
Je suis mort, quoi qu'il arrive !
En disant rien,
je meurs seul. Mais si je donne ce nom,
mes êtres chers...
- Il les tuera !
- Qui ?
- On nous observe !
Ça dépasse ce que vous imaginez.
C'est tout le système !
Cinq !
Quatre !
Pitié, Seigneur.
Adieu !
- Il a quoi dans les yeux ?
- Je veux voir sa tête.
Suffit d'enlever ça !
On se calme !
Vous le protégez, Jim ?
Il s'est mêlé d'une prise d'otage.
Il a le sang de Colson sur les mains.
Moi ou vous ?
Pardon ?
Il a préféré mourir que parler.
Que craignait-il ?
Vous ?
Enfoiré.
Vous vous rendez compte
de ce que vous risquez ?
La complicité de meurtre.
Fini de jouer.
Lâchez-le !
Violence sur agent, en plus !
Sur trois agents.
Ça va pas ? Vous allez trop loin !
Vous aussi maintenant ?
Laissez-le-moi, chef.
Une minute.
Vous vous mouillez pour cette ordure ?
Une minute pour l'amener à coopérer.
OK, on va à côté.
Deux minutes.
Écoutez-moi !
Je dois vous sortir d'ici.
On vous le ferait payer.
Frappez-moi au visage.
Prenez cette clé.
Derrière cette porte, au fond,
un escalier mène au toit.
Il se trame quoi, là ?
Il se trame quoi ?
Qui est le moustachu au nez cassé ?
Kenzie, des stups.
Je me suis accroché avec lui
à l'Iceberg Lounge.
Il bosse accessoirement
pour le Pingouin ?
Ou comme flic.
Il est là !
Vous avez pas frappé à moitié.
Si.
Le chef vous fait rechercher.
Vous le soupçonnez ?
Je me fie à personne. Et vous ?
Seulement à vous.
Que fait un stup
avec l'adjoint de Falcone ?
Des flics protègent le rat.
Kenzie inclus ?
Pingouin serait le rat ?
Il a un club mafieux.
Maroni y était à demeure.
Si Pingouin s'est compromis
devant le proc, son client,
il a peut-être été obligé
de collaborer avec la justice.
Le rata alada.
L'énigme de Riddler,
celle du labyrinthe.
Ça veut dire rat ailé,
pigeon rapporteur.
Un pingouin a des ailes.
Il est temps que je le revoie.
Mais Riddler va encore tuer.
Tout est lié.
Qu'on le veuille ou non, il mène le jeu.
Pour trouver Riddler,
il faut trouver ce rat.
Kenzie et les jumeaux
arrivent vers vous.
Voilà Pingouin.
Y a quoi dans ces sacs ?
On intervient ?
On suit.
Ils sont sur Waterfront Street,
à l'usine de recyclage.
J'y suis.
Ça va ?
Restons pas sous ce déluge.
Labo clandestin.
De collyre. Ils font une transaction.
Ils ont remis le trafic de Maroni
sur les rails.
S'ils l'ont bien fait dérailler.
Notre prise record de drogue
était bidon ?
Ça se complique.
Comment ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu voles un gang dangereux.
Franchement !
C'est ton kif
d'effrayer les filles dans le noir ?
Tu bossais au club
pour monter ce coup-là ?
Je serais ravie d'évoquer
ces choses sordides avec toi, Batou,
mais ces connards vont revenir.
Merde !
Vengeance !
Tu te permets de piquer mon fric ?
Kenzie, prends le fric !
Allez, viens !
C'est un dingue !
Viens !
Poussez-vous !
Allez !
Je t'ai eu !
Je t'ai eu, pauvre barjo !
Vous me faites le coup
du good cop, bat cop ?
Qui est Riddler ?
J'en sais quoi, moi ?
On t'aide un peu.
Quand les flics te prennent en flag
et t'embarquent,
tu balances un gros poisson.
Salvatore Maroni
et son trafic de collyre.
Mais les flics, le maire, le proc
se montrent gourmands.
En plus du glorieux coup de filet,
ils récupèrent le trafic
et le confient à un tocard comme toi.
Tu bosses pas que pour Falcone.
Pour eux aussi.
Vous êtes fous ?
- Et t'as tué la fille.
- Qui ça ?
Ta serveuse du Moins 44.
Elle a su par Mitchell
que t'étais le rat, alors tu l'as tuée.
Mais Riddler l'a su aussi.
Il en sait long sur toi. Et vice versa.
Qui c'est ?
Vous faites un duo d'enfer.
Poussez la chansonnette !
Mais y a un hic dans votre scénar.
Je suis pas un rat !
Vous savez ce que Falcone
me ferait s'il entendait ça ?
Tu veux pas parler de rats ?
Et ce qu'ils ont fait à mon équipier ?
Putain !
Ils ont rongé sa tête !
Arrêtez !
Ouvre les yeux !
C'est toi el rata alada ?
El rata alada ?
Le rat ailé, l'indic, c'est pas toi ?
Le message décrypté donne :
"Où erre el rata alada".
Ça dit "el rata" ?
Ça t'inspire ?
C'est de l'espagnol de naze.
C'est "la" rata.
Il est con, ce Riddler ?
Vous avez l'air fins !
Quels fins limiers !
Y a que moi ici qui sais la différence
entre el et la ?
No habla español, les gars ?
Merci de la fermer !
Il s'est trompé ?
Pas son genre.
Un rat ailé,
moi ça m'évoque
une putain de chauve-souris !
Ça vous a pas effleurés ?
Où erre el rata.
U...
R... L.
Peut-être qu'il s'est trompé...
Attendez.
C'est lui ?
Merde alors.
- TU L'AS TROUVÉ ?
- EL RATA ALADA ?
OUI.
POSSIBLE.
UN PINGOUIN, C'EST UN RAT AILÉ ?
INTÉRESSANT.
TU NE VOIS PAS ASSEZ GRAND.
C'est lui ou pas ?
JE DOIS T'EN MONTRER PLUS
POUR QUE TU COMPRENNES.
MA PROCHAINE CIBLE EST LA PLUS GROSSE
PIÈCE DU PUZZLE JUSQU'ICI.
CIBLE ?
MEURTRE ?
MORT, IL LE SERA BIENTÔT.
VOICI UN INDICE POUR LE TROUVER.
"Je suis une mauvaise graine
"élevée à la peine.
"Mais dans un manoir
"à l'air malsain.
Jamais je ne saurai d'où je viens.
"Sais-tu ce que je suis ?" Une idée ?
C'est un orphelin.
UN ORPHELIN ?
AU REVOIR.
Un manoir à l'air malsain.
Le vieil orphelinat.
Qui a brûlé ?
Sur les terres des Wayne.
Ils en ont fait don en bâtissant la tour.
Allons-y.
Je suis toujours là, hein ?
Vous me détachez ?
Comment je repars ?
Espèces de sales enfoirés !
BIENVENUE
Pas d'arme à feu.
Chacun son truc, l'ami.
C'est quoi ?
Des collyromanes.
C'est quoi, ça ?
OÙ TOUT A COMMENCÉ
Merci infiniment.
Magnifique, non ?
Merci à tous...
d'être là aujourd'hui.
Je crois en Gotham.
En son avenir.
Mais trop de gens
sont laissés pour compte
depuis trop longtemps.
Voilà pourquoi
j'annonce non seulement
ma candidature à la mairie,
mais aussi la création du programme
Relance de Gotham.
Que je l'emporte ou non,
la Fondation Wayne versera un milliard
à un fonds de charité
pour financer des œuvres publiques.
RELANCE EST UN MENSONGE
Financer les gens et les projets
qui en ont urgemment besoin.
Comme ces enfants.
"Les péchés du père."
LES PÉCHÉS DU PÈRE
Plantons les graines
de l'avenir de Gotham.
"Ses péchés retomberont sur le fils."
Sa prochaine cible, c'est Bruce Wayne.
À REMETTRE EN MAINS PROPRES
À BRUCE WAYNE
IGNIFUGÉ
Dory, passez-moi Alfred !
Vite !
Il va arriver un drame !
Hélas, il est déjà arrivé.
Il y a à peu près une heure.
Je suis navrée.
J'ai essayé de vous joindre.
Ce pli vous était adressé.
Il contenait de l'explosif C4.
On a aussi trouvé ça.
RENDEZ-VOUS EN ENFER
Il est sous sédatif.
On espère le stabiliser.
Rentrez chez vous, allez dormir.
On avertit quelqu'un d'autre ?
De la famille ?
Il n'y a que moi.
ON PEUT TOUJOURS S'APPELER. RÉPONDS.
LES PÉCHÉS DE MON PÈRE ?
RELANCE EST UN MENSONGE
RELANCE
Selina ?
OÙ T ?
Tu me vois ?
Oui.
Je dois te parler.
On se voit où ?
Tu chat-pardais ?
Quoi ?
Pas le temps de me voir ?
Ça chauffait un peu pour moi.
Comment ils ont pu la tuer ?
Ce flic de merde, Kenzie.
Le corps était dans sa voiture,
je vais le trouver
et il paiera. Tu m'aides ?
Moi ?
Tu t'appelles pas Vengeance ?
Ton amie fréquentait des gens pas bien.
Fallait lui expliquer.
Ça veut dire quoi, ça ?
Que nos choix ont des conséquences.
"Choix" ?
Je sais pas qui t'es,
mais t'es né riche.
- Ça valait le coup ?
- Quoi ?
De te compromettre pour de l'argent.
Jusqu'où t'es allée
pour monter ce coup-là ?
Jusqu'où t'as dû te rapprocher
de Pingouin, de Falcone ?
Tu parles sans savoir.
Falcone me doit ce fric.
- Ah ?
- Et plus encore.
- Pourquoi ?
- Je te cause pas.
Pourquoi un type comme Falcone
te doit...
Parce que c'est mon père !
Ma mère bossait au Moins 44.
Comme Anni.
Je l'accompagnais, quand j'étais petite.
Au club ?
Je me cachais dans les loges.
Je le voyais là-bas.
Il me fichait la trouille.
Je trouvais bizarre
qu'il me regarde comme ça.
Jusqu'au soir où ma mère m'a dit
qui il était.
Quand j'avais 7 ans,
ma mère a été tuée, étranglée.
On n'a pas su par qui.
Sûrement un tordu du club.
Bref, quand les services sociaux
sont venus me chercher, il a rien dit.
Il a même évité mon regard.
Il me doit cet argent.
Pardon.
Pour ce que j'ai dit.
C'est rien.
Tu imagines le pire chez les gens.
Du coup,
on n'est pas si différents.
Qui tu es là-dessous ?
Tu caches quoi ?
Tu as été...
hideusement meurtri ?
Écoute...
si on fait rien pour Annika,
personne le fera.
Les seuls dont on s'occupe ici,
c'est ces blancs privilégiés de merde :
le maire, le commissaire, le proc.
Et maintenant Thomas et Bruce Wayne.
Ce fou a raison de cibler ces raclures.
Tu devrais l'aider.
Pourquoi les Wayne ?
Tu vis dans une grotte ?
La dernière de Riddler parle des Wayne.
Bon...
si je trouve ce fumier de Kenzie,
tu m'aides ?
S'il te plaît.
Allez, Vengeance.
En tout cas, fais rien sans moi.
C'est dangereux...
Je te l'ai dit, chéri.
Je me défends toute seule.
Je m'appelle Thomas Wayne
et voici ma profession de foi.
Dès l'enfance, ma famille
et celle de Martha, les Arkham,
nous ont inculqué
que le partage
n'est pas qu'une obligation.
C'est une passion.
Voilà ce que nos familles
nous ont légué.
Les Wayne et les Arkham :
les familles fondatrices de Gotham.
Mais que nous ont-elles
réellement légué ?
Il y a 20 ans,
un journaliste a entrepris
de révéler la sinistre vérité.
Il a découvert
de scandaleux secrets de famille.
Que la mère de la petite Martha
avait sauvagement tué son mari
avant de se suicider.
Et que les Arkham, grâce à leur pouvoir
et leur argent, avaient étouffé ça.
Comment Martha elle-même
avait été internée plusieurs fois
et qu'on n'avait pas voulu
que ça se sache.
Thomas Wayne
a voulu acheter
le silence du journaliste pugnace
pour sauver sa campagne municipale.
Mais face à son refus,
Wayne a fait appel à son vieil associé
occulte Carmine Falcone
pour qu'il le tue !
Les Wayne et les Arkham
n'ont légué à Gotham
que mensonges et meurtres !
J'espère que tu écoutes, Bruce Wayne.
C'est ton legs à toi aussi.
Et Gotham a besoin que tu répondes
des péchés de ton père.
Au revoir !
Vous savez qui je suis ?
Bruce Wayne.
Je viens voir Carmine Falcone.
Tu vois bien ?
Tu sais le prix de ce pull ?
Non, patron.
1 183 dollars.
Tu sais ce qui a fait chuter
le communisme ?
L'austérité !
Regardez cette merveille.
C'est le coup d'une vie !
Johnny Classieux ! Tu veux quoi ?
Laissez-nous un peu, les gars.
Venez !
À plus, bonhomme !
Viens, mon chou.
Assieds-toi.
Pas étonné que tu te manifestes.
Ce Riddler de mes deux,
il aime vraiment...
remuer la boue.
C'est vrai ?
Quoi ?
Cette histoire de journaliste ?
Précise, mon petit.
Vous l'avez tué pour mon père ?
Ton père avait des soucis.
Ce journaliste avait des boules puantes,
des trucs très...
intimes sur ta mère
et l'histoire de sa famille.
On a tous du linge sale à la maison,
mais ton père voulait pas
que ça sorte avant les élections.
Ton père a proposé de le payer,
mais le mec
a rien voulu savoir, alors...
il est venu me voir.
Je l'avais jamais vu dans cet état.
Il a dit : "Carmine,
"je veux que tu lui files une trouille
de tous les dieux, à ce gars."
Et quand la trouille suffit pas...
Tu vois...
Ton père m'avait demandé de régler ça,
alors je l'ai fait.
J'ai réglé ça.
Je sais...
tu prenais ton père
pour un enfant de chœur.
Mais t'imagines pas
ce dont même un type bien comme lui
est capable quand la situation l'exige.
Allez, va...
Que ça t'empêche pas de dormir.
Ce journaliste, c'était...
une crapule.
À la solde de Maroni.
De Maroni ?
Il pouvait pas se douter
qu'entre ton père et moi, ça remontait.
Et après ce qui est arrivé
au journaliste,
Maroni a craint
que j'aie ton père à ma botte.
À jamais.
Il aurait tout fait
pour l'empêcher d'être maire.
Tu me suis ?
Vous dites que
Salvatore Maroni a fait tuer mon père ?
J'en ai pas la preuve.
Mais ça m'en a tout l'air.
C'est ça que tu voulais, hein ?
Cette petite causerie ?
C'est pas trop tôt.
T'es plus un gamin.
Vous m'avez menti.
Toute ma vie.
J'ai vu Carmine Falcone.
Il m'a parlé de ce qu'il a fait
pour mon père.
De Salvatore Maroni.
Il vous a dit que Salvatore Maroni...
...a fait tuer mon père.
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
Pendant toutes ces années,
je me suis battu pour lui.
Pensant que c'était un homme bien.
C'était un homme bien.
Écoutez-moi !
Votre père était un homme bien.
- Qui a fait une erreur.
- Une erreur ?
Il a fait tuer quelqu'un.
Pourquoi ?
Pour protéger l'image de sa famille.
Son rêve politique.
Il se fichait de l'image de la famille
et a fait tuer personne.
Il protégeait votre mère.
Il se fichait de son image,
de sa campagne électorale.
Il tenait à elle.
Et à vous.
Il a eu la faiblesse
de faire appel à Falcone,
mais sans imaginer
que Falcone tuerait cet homme.
Votre père aurait dû savoir
que Falcone serait ravi d'avoir enfin
un moyen de pression sur lui.
Voilà qui est Falcone.
Et c'est ça l'erreur de votre père.
Quand Falcone lui a dit
ce qu'il avait fait, votre père
a été anéanti.
Il a dit à Falcone
qu'il irait voir la police
pour tout avouer.
C'est ce soir-là
que votre père et votre mère
ont été tués.
Sur ordre de Falcone ?
Si seulement j'en étais sûr.
Ça peut aussi être
un voyou qui passait dans la ruelle,
à court d'argent et qui a tiré de peur.
Croyez-moi, je m'échine chaque jour
à trouver la réponse.
C'était mon travail de les protéger,
vous comprenez ?
Vous culpabilisez,
mais vous n'étiez qu'un enfant.
Je voyais vos yeux effrayés
et je me sentais impuissant.
Je pouvais vous entraîner au combat,
mais...
je n'étais pas apte à m'occuper de vous.
Il vous fallait un père.
Et vous n'aviez plus que moi.
Je suis désolé.
Ne soyez pas désolé.
Mon Dieu !
Je n'imaginais pas éprouver
une telle peur à nouveau.
Je croyais avoir dompté tout ça.
Je veux dire...
je n'ai pas peur de mourir.
Mais je me rends compte
qu'il y a une chose
que je n'ai pas dépassée.
Cette peur...
d'avoir un jour à revivre ça.
Perdre quelqu'un que j'aime.
J'ai vu le signal.
C'est pas vous ?
Je croyais que c'était vous.
Trouvé !
Je vois ça.
Il avait mon téléphone.
Elle m'a appelée ce soir-là !
Gordon,
aide-moi !
Elle a mon arme !
Tais-toi !
Baisse ça.
Puisque je te dis qu'elle m'a appelée !
Écoute.
Reviens !
Où tu vas ?
Voyons, Kenzie, tu lui fais peur.
Pardon, M. Falcone.
Ne me faites pas mal !
Aie pas peur.
Viens.
Je te repose la question.
- Mitchell t'a dit quoi ?
- Rien.
Don était bavard. Je le sais bien.
Surtout avec les belles comme toi.
Je lui avais fait prendre ton passeport
jusqu'à ce qu'on ait
cette petite discussion.
Tout ce que je veux, c'est partir d'ici.
Vous entendrez plus parler de moi.
Ni vous ni personne !
On va te faire partir, promis.
Mais d'abord, il faut que je sache
ce qu'il t'a dit.
Il a juste dit
qu'ils ont tous
passé un marché avec vous.
Il t'a parlé de ça, du marché.
Il a dit que vous aviez donné
des renseignements sur le collyre.
Que grâce à ça, il était maire.
Que vous étiez un homme très important.
D'accord.
Calme-toi.
Il l'étrangle, là.
Calme...
Rata alada.
Le faucon aussi est ailé.
Falcone est le rat ?
Falcone bosse pour vous ?
Le maire,
le proc ?
On bosse pour lui.
Tous.
Comment ?
Grâce à Relance.
Tout passe par là.
Le programme Relance ?
À la mort de Wayne,
ils ont sauté dessus comme des vautours.
Le maire, Falcone, Maroni.
Tout le monde s'y est mis.
Ça facilitait les pots-de-vin,
le blanchiment.
Un énorme fonds caritatif pas supervisé.
Ça a été la ruée.
Mais Falcone en voulait plus.
Alors, il a fait chuter Maroni
en beauté.
Il a balancé son trafic de collyre,
lancé la carrière de ceux qui l'ont aidé
et en a fait ses pions.
Cette élection, c'est du vent.
C'est Falcone, le maire.
Il est maire depuis 20 ans.
Vengeance,
allons tuer ce connard.
Ce crevard aussi.
On l'aura.
Mais pas comme ça.
Comment ? Il contrôle tout !
Aller jusque-là,
c'est devenir comme lui.
Écoute-moi.
Ne gâche pas ta vie.
T'inquiète, mon chou.
J'en ai neuf.
Elle est fichue.
Et si elle tue Falcone,
Riddler peut s'envoler.
Je la rattrape.
Et moi ?
Je fais ça à ma façon.
Et ensuite ?
On fait comme Riddler a dit.
On conduit le rat à la lumière.
Dis à M. Falcone que je monte.
Il reçoit pas ce soir.
C'est pour Annika.
Tiens !
- Je vous dérange.
- Non, ma belle.
Je peux vous voir ?
Absolument.
Seul ?
Je suis super inquiète.
Je sais pas où elle est.
Comme vous êtes un homme très important,
je me disais
que vous pourriez m'aider
à la retrouver.
Elle a disparu il y a si longtemps que...
Pardon.
C'est rien.
Je comprends. Tiens.
Ça ira. J'ai un mouchoir.
M. Falcone ?
Vinnie, j'avais dit quoi ?
Vous devez voir ça.
Pardon, ma belle.
Je reviens.
Merde alors !
Enregistrement fourni
par le lieutenant de police James Gordon.
Attention :
il est très violent
et peut en incommoder certains.
Il a juste dit qu'ils ont tous
passé un marché avec vous.
Il t'a parlé de ça, du marché.
Il a dit que vous aviez donné
des renseignements sur le collyre.
Que grâce à ça, il était maire.
Que vous étiez un homme très important.
D'accord.
Papa ?
Je suis la fille de Maria Kyle.
Tu te souviens d'elle ?
Baisse ça.
Voilà pour ma mère.
Je le vois !
Ça me fait mal, tu sais.
La chair de ma chair !
C'est toi qui me forces à faire ça.
Comme ta mère !
Faut qu'il paie !
T'as pas à payer avec lui.
T'as assez payé.
Non mais, tu t'es vu ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Que tu me fais peur
avec ce masque et cette cape ?
Que je vais chialer
et te sortir un énorme secret ?
Je vais te dire un truc :
tout ce que je sais
et ce que j'ai fait,
je l'emporterai
dans la tombe.
T'es avec Zorro ?
Tous les flics roulent pour moi.
On roule pas tous pour vous.
Vous pouvez vous taire.
Ce que vous dites
peut être utilisé à charge.
Vous avez droit à un avocat.
Commis d'office, au besoin.
Comprenez-vous vos droits ?
Comprenez-vous ?
On se revoit à ma relaxe.
Avez-vous quelque chose à déclarer ?
Sale rat.
Répète ?
Bonne nuit à Blackgate.
Sûrement ta dernière.
Te voilà grand ponte ?
Ça se peut.
Ah bon ?
Pour moi,
tu seras toujours un éclopé,
un costard vide.
Prends ça !
Arrêtez !
C'est pas moi qui ai tiré !
Lâchez-moi !
"À la lumière tu le conduiras.
"Et là, tu me trouveras."
Ça a tiré de là-haut !
Riddler.
Gage, avec moi !
Martinez, à l'arrière !
Personne entre ou sort !
Il est parti.
Il attendait posté ici.
Lieutenant,
c'est Martinez.
Une femme a vu un mec descendre
l'escalier extérieur après les tirs
et entrer dans le diner du coin.
Il y est toujours,
assis seul au comptoir !
Police !
Les mains en l'air !
Il a dit de lever les mains en l'air,
enfoiré !
J'ai commandé une tarte à la citrouille.
Bouge pas !
T'es lequel ?
Devine !
Viens, gringalet !
Embarquez-le !
La veuve et le fils
de Don Mitchell Jr sont là,
pour une émouvante démonstration d'unité.
Dan O'Neil est au meeting
de victoire de Bella Reál.
Des journaux intimes ?
Des registres. Il en a des milliers.
Plein de gribouillis, de délires,
de cryptogrammes, de codes.
Identité confirmée.
Edward Nashton, juricomptable chez KTMJ.
Comptable ?
Lieutenant, vous approuvez ?
Et la chaîne de preuves ?
Regardez ça.
Il a des gants.
"Vendredi 16 juillet :
"ma vie est une cruelle énigme
que je ne peux résoudre
"et qui m'asphyxie l'esprit,
sans relâche.
"Et aujourd'hui, j'ai vu ce mot
sur le registre posé sur mon bureau :
"Relance.
"Cette promesse creuse qu'on m'a faite,
"à l'orphelinat.
"Dès que je l'ai ouvert,
j'ai enfin compris.
"Toute ma vie
"m'a préparé à ça.
"L'instant où j'apprendrais la vérité.
"Où je pourrais enfin contre-attaquer
et exposer leurs mensonges.
"Si vous voulez que les gens
comprennent véritablement,
"il ne suffit pas de donner les réponses,
il faut les défier,
"les torturer d'effroyables questions,
comme on m'a torturé.
"J'ai compris ce que je dois devenir."
Eh ben !
Ce rat vous aime pas.
Là, c'est pas un rat.
Y a quoi, là ?
- Pied-de-biche ?
- Burin ?
L'arme du crime.
Il a tué Mitchell avec ça.
Ça correspondra
à la marque sur le plancher.
JUSTE POUR TOI
MA CONFESSION
"Ma confession" ?
Il a déjà confessé avoir tué Mitchell.
C'est pas fini.
Il a mis plein de trucs en ligne.
Il a 500 followers extrémistes.
Son dernier post date d'hier soir.
Une vidéo très visionnée,
mais à mot de passe.
Forçable ?
SI J'AVAIS SU
CE QUE JE SAIS MAINTENANT...
Avec un peu de temps.
QUI EST BATMAN ?
JE SAIS QUI TU ES RÉELLEMENT
QUI TU ES RÉELLEMENT
Montrez-moi le post.
Il est là.
"La vérité démasquée."
Je suis sa dernière cible.
Vous ?
C'est peut-être la fin.
De quoi ?
De Batman.
D'accord.
Riddler demande à vous voir.
À Arkham.
Vous êtes un bon flic.
J'avais dit rendez-vous en enfer.
Vous me voulez quoi ?
Ce que je veux ?
Si tu savais depuis combien de temps
j'attends ce jour.
Cet instant.
J'étais invisible depuis toujours.
Mais ce sera plus le cas.
On se souviendra de moi, là.
De nous deux.
Bruce...
Wayne.
J'y étais, ce jour-là.
Quand le grand Thomas Wayne
a brigué la mairie
et fait ses promesses.
Une semaine après, il est mort
et le monde nous a oubliés.
Les gens n'ont eu de mots
que pour ce pauvre Bruce Wayne.
Bruce Wayne, l'orphelin.
L'orphelin.
Habiter dans une tour de luxe
donnant sur le parc,
c'est pas être orphelin.
Regarder de haut le reste du monde
avec tout cet argent...
Je t'interdis !
Tu sais ce que c'est, être orphelin ?
C'est 30 gamins par dortoir.
12 ans et déjà collyromane
pour endormir la douleur.
C'est se réveiller en hurlant
car des rats
te mordent les doigts.
Et chaque hiver, un bébé meurt,
tellement il fait froid !
Mais non...
parlons du milliardaire
privé de son papa menteur,
parce que le fric,
ça adoucit la pilule.
Non ?
Bruce...
Wayne.
C'est le seul qui nous a échappé.
Mais on a eu les autres, non ?
Tous ces petits classieux,
mielleux, véreux.
Toi alors !
Ton masque est fabuleux.
J'aurais aimé
que tu me voies avec le mien.
Marrant, non ?
Les gens veulent te démasquer,
mais ils sont à côté de la plaque.
Nous deux, on sait...
que là, je vois le vrai toi.
Mon masque m'a permis d'être
vraiment moi.
Sans honte.
Sans limites.
Pourquoi m'avoir écrit ?
Comment ça ?
Toutes ces cartes.
Je te l'ai dit.
On coopère, t'es partie prenante.
- On coopère pas.
- Si !
Voyons, tu me l'as conduit à la lumière.
On fait une super équipe.
On fait pas équipe.
J'aurais pas pu le faire sortir.
Je suis pas physique.
Ma force est là-haut.
J'avais toutes les pièces,
toutes les réponses,
mais aucun écho. Tu m'as donné ça.
Je vous ai rien donné.
Tu m'as montré ce qu'on obtenait
tout simplement avec de la peur
et un peu de violence ciblée.
Tu m'as inspiré !
Vous êtes cinglé.
Quoi ?
Vous êtes malade, tordu.
Comment tu peux dire ça ?
Vous serez vite oublié.
Pauvre psychopathe !
En manque d'attention !
Vous mourrez seul ici !
Anonyme !
Ça devait pas se passer comme ça !
J'avais tout planifié !
On devait être à l'abri, ici !
Pour regarder tout ça ensemble.
Regarder quoi ?
Tout !
T'avais tout sous les yeux.
T'as pas deviné ?
Tu es bien moins malin
que ce que je pensais.
Je t'ai surestimé.
Qu'avez-vous fait ?
"Qui le jour marche, la nuit vole
"et meurt face contre sol ?"
Toi !
Si tu espères arrêter ça.
Qu'avez-vous fait ?
Vous faites quoi ici ?
Touchez pas à ça !
Quel dingo, ce type.
Tuer Mitchell avec un outil à moquette !
Mon oncle
est tapissier.
Ça, c'est...
pour soulever.
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
UN RÉEL CHANGEMENT
Salut, les gars.
Merci pour vos commentaires
et surtout pour vos tuyaux
sur les détonateurs.
Détonateurs ?
Sachez
que ce sera mon dernier post
pour un bout de temps.
Notre communauté m'a beaucoup aidé
ces dernières semaines,
ces derniers mois...
Disons que plus aucun d'entre nous
n'est seul désormais, OK ?
Merde alors !
Demain, c'est les élections.
Et Bella Reál va gagner.
Elle a promis un réel changement.
Mais on sait la vérité, non ?
Le vrai visage de Gotham,
on l'a démasqué ensemble.
Il est marqué par la corruption,
la perversion
sous le faux vernis de Relance.
Mais démasquer ne suffit pas.
Le jour du Jugement se lève enfin.
L'heure est maintenant
au châtiment.
J'ai garé sept fourgons
tout le long de la digue.
Et en ce grand soir,
ils vont faire boum.
Après les explosions,
la montée des eaux sera si rapide
que l'évacuation
ne sera pas la solution.
Ceux qui ne seront pas balayés
courront dans les rues, terrorisés.
Appelez Gordon.
Sur les hauteurs de la ville,
au Gotham Square Garden,
la fête cédera la place à la panique,
cette arène
devenant l'abri de dernier recours.
Et c'est là
que vous interviendrez, les amis.
QUEL CALIBRE ?
PRENEZ DES FUSILS.
ET DU FILM PLASTIQUE !
À cette heure-là,
j'aurai déjà été démasqué,
la poulaille me tiendra,
mais peu importe.
Parce qu'alors...
ce sera à vous de jouer.
Vous serez sur place,
à l'affût.
Il est temps
que les mensonges cessent enfin.
Les fausses promesses
de relance ?
De changement ?
On va leur donner du réel
"réel changement" !
On a passé notre vie
dans ce lieu maudit,
à souffrir !
À se demander : "Pourquoi nous ?"
Qu'ils meurent en se demandant :
"Pourquoi eux ?"
Les lignes sont HS !
Rue fermée !
Je veux quitter la ville !
Avec ces attentats, la ville est inondée.
Allez dans le Garden
comme tout le monde !
Qui commande ici ?
J'en sais rien. On est débordés.
Écoutez. Silence !
Il faut voir s'il y a des bombes ici
et évacuer la maire. Où est-elle ?
Suivez-moi.
Il faut fermer les portes.
L'eau entre déjà.
C'est un abri de dernier recours.
Pour un ouragan, pas un raz-de-marée.
Ils mourraient dehors !
Je calme la foule pour que tous entrent.
Nous devons vous évacuer, Mme Reál.
Je ne partirai pas.
- C'est un attentat.
- Exactement.
C'est le problème de cette ville.
Les gens se défilent. Pas moi.
Madame...
S'il vous plaît, je peux avoir
votre attention ?
Votre attention, s'il vous plaît !
Ça va ?
- Par où je peux monter ?
- Suivez-moi.
Ça va aller.
C'est fait.
C'est fini.
Calmez-vous.
Bon Dieu...
Qui êtes-vous ?
Moi ?
Je suis la Vengeance.
Mercredi 6 novembre.
La ville est sous les eaux.
La Garde nationale va arriver.
La loi martiale a été décrétée.
Mais le crime ne dort pas.
Pillages et désordres seront légion
dans les quartiers inaccessibles.
Je sens que ça va empirer
avant de s'améliorer.
Certains en profiteront
pour accaparer ce qu'ils pourront.
Nous reconstruirons.
Mais plus que notre ville.
Nous devons reconstruire la confiance
en nos institutions,
en nos élus
et entre nous.
Ensemble nous réapprendrons
à croire en Gotham.
Je commence à voir
que j'ai bien eu un impact,
mais pas celui que j'escomptais.
La vengeance ne changera pas le passé.
Ni le mien, ni celui des autres.
Il faut que je sois plus que ça.
Les gens ont besoin d'espoir.
De savoir que quelqu'un veille sur eux.
La ville est en colère,
meurtrie...
comme moi.
Nos meurtrissures peuvent nous détruire,
même quand les plaies physiques
ont cicatrisé.
Mais si nous y survivons,
elles peuvent nous transformer.
Nous donner la capacité
de tenir bon
et la force de nous battre.
Nous voyons en direct
le justicier masqué
sur le toit du Gotham Square Garden.
C'est franchement épouvantable.
Que ce type...
te prive de ton heure de gloire comme ça.
Comment on dit, déjà ?
"Un jour, t'es au sommet,
"le lendemain,
"t'es un clown."
Y a pire qu'être un clown.
Sois pas triste.
T'as assuré !
Et en plus,
Gotham adore les comeback.
Qui es-tu ?
Là est la question.
Non ?
Devine-moi ça :
"Moins on en a,
"plus celui qu'on a comptera."
Un ami !
Tu pars.
Franchement !
Jamais tu dis bonjour ?
Où vas-tu aller ?
J'en sais rien. Au vert.
À Bludhaven, peut-être.
Pourquoi ?
Tu me retiens ?
Ça changera jamais, ici.
Sans Carmine, ce sera pire pour toi.
Une foire d'empoigne.
Sanglante.
Je sais.
Ça peut changer.
Aucune chance.
Je dois essayer.
Tu y laisseras ta peau.
Viens avec moi...
chercher des ennuis,
gruger des PDG de fonds spéculatifs,
ce sera fun !
Le Bat et la Cat.
Ça sonne bien.
Je rêvais ou quoi ?
Tu es déjà pris.
Vas-y.
Selina...
fais attention à toi.
À LA MÉMOIRE DE ANDREW JACK
AU REVOIR ?