Aziz, lumière !
Je recommence.
"Quand les 3 planètes sont en éclipse,
ce trou noir est une porte ouverte.
"Le Mal survient,
semant terreur et chaos."
Tu vois le serpent ?
Le Mal absolu.
Dessine bien le serpent.
Je les ai, vos serpents.
Tous les serpents.
Il se montre quand, le serpent ?
Si le cinq est ici, et le un est là...
Tous les 5000 ans.
Ca me laisse du temps.
Tu as apporté l'eau. C'est bien.
Je leur porterai.
Garde-toi du Mal.
Ces êtres symbolisés...
réunissent les quatre Eléments,
Eau, Feu, Terre, Air,
autour d'un cinquième.
Un cinquième Elément.
Pardonne-moi, Seigneur,
ils en savent déjà trop.
Mon Père !
- Comment allez-vous ?
- Bien. Des verres ?
Heureux de vous voir, mon Père.
C'est extraordinaire !
Une découverte historique !
Et vous devez être assoiffé.
Oui, pardon.
Comme un plan de bataille.
Ici, le Bien.
Là, le Mal,
et là, une arme contre le Mal.
Je vais devenir célèbre.
Alors, trinquons à votre célébrité.
A la célébrité.
On ne trinque pas
avec de l'eau. Billy...
Ia grappa.
Là, je m'y perds.
Ca pourrait être...
préhistorique.
Ils sont ici.
Cet homme,
cet être parfait...
C'est la clé, je le sais.
Et cette "lumière divine"...
De quelle lumière s'agit-il ?
Aziz, lumière !
Beaucoup mieux.
Merci, Aziz.
Mon Seigneur...
C'est la chose la plus incroyable
que j'aie jamais vue !
Qu'en pensez-vous ?
Vous êtes allemands ?
Seigneur...
il allait tout découvrir,
mais n'ayez crainte.
Je suis arrivé à temps.
Prêtre.
Toi et tes prédécesseurs...
nous avez bien servis.
Mais la guerre est proche.
Les pierres...
sont en danger sur Terre.
Ca, c'est vraiment incroyable.
Le Cinquième Elément.
Prenez les pierres.
Si vous prenez l'Arme,
nous serons sans défense...
quand le Mal reviendra.
Dans trois cents ans,
lorsque le Mal reviendra,
nous reviendrons aussi.
Bougez pas !
Je suis armé !
Il faut que tu comprennes,
ce sont nos amis !
Ils ont tué le professeur,
ces monstres !
Je vais t'expliquer.
Vous êtes avec eux ?
Je suis ton ami.
Regarde-moi !
Je t'en conjure,
pose cette arme.
Vite ! Le mur se referme !
Voici ta mission, désormais :
transmets le savoir que tu as reçu.
J'obéirai, mais dépêchez-vous !
Il est encore temps !
Le temps ne compte pas.
Seule compte la vie.
Je remplirai ma mission !
Comptez sur moi !
Je transmettrai mon savoir !
300 ans plus tard
Des résultats ?
- Température ?
- Analyseurs bloqués.
A un MégaCelsius,
ou à -5000°.
Voyons cela.
Ca prend forme.
Envoyez une sonde.
Le président des Territoires Fédérés.
Le Gal Staedert en ligne
dans 30 secondes.
Je vous gardais la place, mon Père.
Le président.
Nous sommes en position.
Le Conseil Suprême m'attend.
Rien que les faits.
L'analyse moléculaire piétine.
Les paramètres sont dépassés.
On scanne en thermo-nucléique.
Bref, vous ne savez pas ce que c'est.
Pas encore.
Mais ça grossit.
Recommandations ?
Ma philosophie : on tire d'abord,
on pose les questions ensuite.
Pas d'invités-surprise.
D'accord.
Père Vito Cornelius.
Expert en astrophénomènes.
J'ai une autre théorie
à vous soumettre.
Vous avez 20 secondes.
Imaginez un instant...
que cette chose
ne soit pas identifiable...
parce qu'elle ne veut pas l'être.
Là où règne la vie,
elle porte la mort.
Car elle est le Mal.
- Le Mal absolu.
- Tirons les premiers.
Le Mal engendre le Mal,
monsieur le Président.
L'attaquer le rendrait plus fort.
Sonde : impact dans 5 secondes.
Croissance 27% .
Théorie intéressante,
Mais le temps manque.
Le temps ne compte pas.
Seule compte la vie.
C'est vrai.
Justement, on va protéger la vie
de 200 milliards de mes concitoyens.
Général, allez-y.
Armez missiles 120 ZR.
Faisceaux de ciblage.
Sa surface se solidifie.
Elle anticipe l'attaque.
Anticipation veut dire : intelligence.
L'intelligence la plus terrible
qu'on puisse imaginer.
Missiles 120 armés.
Formation de combat.
Missiles armés, M. Ie président.
- J'ai un doute.
- Moi pas.
Que s'est-il passé ?
Vous m'entendez ?
Staedert, que s'est-il passé ?
- Vous l'avez détruite ?
- Presque.
Le diamètre
a augmenté de 200% .
Elle s'approche du vaisseau.
On a quoi de plus gros que le 240 ?
Rien.
Staedert, vous m'entendez ?
Quittez la zone !
Je ne veux pas d'un incident.
Votre président l'ordonne !
Quatre parjour !
On essaiera.
Arrêter est mon but
Je suis levé.
Ca y est !
Blaireau ? lci Finger.
Salut, minou.
Je t'aime aussi, Major !
Mais pas à ce point !
Je parle au chat.
J'oubliais.
Tu le préfères aux nanas.
Il revient, lui.
Toujours accro à cette garce ?
Il y en a des millions.
J'en veux pas des millions,
j'en veux qu'une.
Une parfaite.
Ca n'existe pas, Major.
Je sais.
Une photo de toi.
- Je suis beau ?
- Affreux.
Vieille photo. Ramène ton taxi
à la révision des six mois.
- Négatif.
- D'urgence.
J'en ai pas besoin.
Après mille missions ensemble,
je sais comment tu conduis.
Je pilote un taxi,
plus un Spacefighter.
Alors dis-moi,
combien il te reste de points
sur ton permis, Major ?
Au moins 50.
Apprends à mentir.
A ce soir.
Bienvenue au Paradis.
Bienvenue à Fhloston Paradise !
Ici Ruby Rhod !
J'annoncerai à 17h...
Ie gagnant
du concours Gemini Croquettes.
2jours à Fhloston Paradise !
Regarde pas trop,
ça bouffe la tête.
- Le fric !
- T'as attendu longtemps ?
Assez. Envoie le fric !
C'est un Z-140 ? Titane allégé ?
Modèle d'assaut neuro-actif ?
Heureusement,
il n'est pas armé.
Pas armé ?
Faut presser le bouton jaune.
Prends ton temps.
Voilà.
Envoie le fric !
Dangereux, ça.
Il vaut mieux...
que je le garde.
Ca t'ennuie pas ?
T'es sûr ?
J'en ai pas besoin !
Joli chapeau.
Il te plaît ?
Introduisez votre permis.
Une minute !
Bienvenue, M. Dallas.
Bien dormi ? Moi aussi.
Un cauchemar terrible.
Il vous reste 5 points...
sur votre permis.
Merci de me le rappeler !
Bonne journée.
On va essayer.
Vous avez 48 h.
C'est son délai d'adaptation.
- Ensuite ?
- Il sera trop tard.
Son but n'est pas l'argent
ou le pouvoir,
mais l'extermination.
De toute forme de vie.
Il n'y a aucun moyen de l'arrêter ?
Il y a un seul moyen.
Les Mondoshawan possèdent
la seule arme contre le Mal.
Quatre Eléments...
réunis autour d'un cinquième :
I'être suprême, le guerrier absolu,
créé pour protéger la vie.
Ils génèrent la lumière ancestrale...
de la Création,
portant la vie dans tout l'univers.
Mais si le Mal prend sa place...
La lumière se change en nuit,
la vie en mort.
A jamais.
Vaisseau Mondoshawan à la frontière.
Il demande l'autorisation d'entrer.
Donnez l'autorisation,
avec mes compliments.
Autorisation accordée.
En scène !
Nous sommes perdus.
Aknot, liaison avec la Terre.
- Bureau de M. Zorg.
- Ici Aknot.
Je suis heureux de vous entendre.
Mission accomplie.
Vous aurez ce que vous avez demandé
dans quelques heures.
Bien. Rendez-vous à mon usine.
L'attaque provenait
de 2 chasseurs non identifiés.
Fermez les frontières.
On doit une explication
aux Mondoshawan.
Trois siècles d'attente... pour rien.
Mon Père...
rentrez vous reposer.
Les Mondoshawan.
Je suis leur contact sur Terre.
Ils viendront me chercher.
Affaire d'Etat.
Vous serez informé.
Rapport des secours
du crash mondoshawan.
- Des survivants ?
- Un seul.
Un survivant, ça ?
Quelques cellules vivent encore.
Vous l'avez identifié ?
L'ordinateur est perdu.
Une cellule humaine
a 40 mémo-groupes ADN.
Plus qu'il n'en faut
pour perpétuer l'espèce.
Ici, il y en a 200 000.
Monstre de la nature.
J'ai hâte de le rencontrer !
Je vous montre quelque chose.
Un exemple normal...
d'ADN humain.
Vous, moi, tout le monde.
Regardez.
Les éléments sont les mêmes.
Mais il y en a plus.
Bourrés d'information génétique.
Comme si cet être avait été...
fabriqué.
Il y a un danger ?
Pas d'anomalie cellulaire.
Cette cellule est tout simplement...
parfaite.
Allez-y. Mais monsieur Parfait
a intérêt à être poli.
Ou j'en fais de la bouillie.
Activez.
Synthèse tissulaire.
Protection UV : 10 secondes.
La phase finale.
Un bombardement d'atomes solaires
pousse l'organisme à se protéger.
A fabriquer une peau.
Merveilleux.
Reconstitution terminée.
Otez le bouclier.
Je l'avais dit. Parfaite.
Bandages thermiques.
Je prendrais bien quelques photos.
Pour les archives.
- Elle dit quoi ?
- Je sais pas. Détecteur phonique.
C'est solide ?
Incassable.
Si tu veux sortir,
faudra travailler tes talents
de communication.
Alerte générale !
Parfaite !
Echelle 18 !
Deux avec moi !
Le reste dans la ventilation !
Par ici !
On se calme.
Police.
Vous n'irez pas plus loin.
Retournez-vous lentement,
mettez vos mains au sol.
Vous me comprenez ?
Non.
Il faut une unité aérienne.
Ici la police.
Ceci est un contrôle.
Levez les mains
et suivez nos directives.
Pas de fiche.
Elle a sauté !
Vous avez eu un accident.
Je le sais, pétasse !
"ll vous reste 1 point
sur votre permis."
C'est pas vrai !
Des survivants ?
Ca va ?
Boum ? Ca, je comprends.
Vous devriez être morte.
Contrôle de police.
Les mains sur le volant !
Vous avez une passagère illégale.
Nous allons l'arrêter.
Merci de coopérer.
Désolé, mais ton chauffeur est là.
Ouvre !
Tu devrais obéir.
Il me reste un point sur mon permis,
de quoi aller au garage.
Pour la révision. Tu comprends ?
Ouvrez la porte passager.
Je peux pas.
Je répète :
ouvrez la porte passager.
Bien sûr. Pourquoi pas ?
Merci d'avoir coopéré.
Finger va me tuer.
Alerte !
Un point a été retiré...
- à votre permis.
- Je sais !
Je suis trop con !
Taxi en fuite, secteur 10 !
Unité 47, on y va.
Après le déjeuner.
Deux Golden Menu ?
Je suis trop vieux,
trop fatigué,
et trop affamé
pour une course-poursuite.
Merci beaucoup.
Et j'ai surtout trop soif.
On a de la chance.
Un km sans filature, c'est gagné.
Ou 2 km ?
Accroche-toi.
Je parle que deux langues :
l'anglais et l'argot !
Identification.
J'aime la conversation,
mais tu peux la fermer une minute ?
Rien. Il a un brouilleur.
Voleur de voitures. Dégomme.
Tu leur as fait quoi ?
Ils ont la haine !
Ca se calme, on dirait.
Vous voulez pas
la jouer soft, d'accord.
Vous voulez la jouer hard,
on va la jouer hard.
Si on atteint la Brume, ça ira.
Si on l'atteint.
On fait quoi, dans ce merdier ?
On attend que ça se tasse,
si tu veux bien.
Prêtre...
Un médecin suffira !
Je cherche un prêtre.
Les mariages, c'est en dessous.
Félicitations.
C'est une cliente.
Elle cherche le Père Cornelius.
D'après l'annuaire, c'est ici.
C'est moi.
Mais je ne la connais pas.
Personne ne la connaît. Ni fiche,
ni papiers, rien qu'un tatouage.
C'est le Cinquième Elément !
Finger va me tuer.
Réveillez-vous !
Qui êtes-vous ?
J'ai amené la fille.
La rousse.
Elle m'est tombée dessus.
En parlant une langue bizarre.
Elle n'est pas bizarre, mais divine.
La langue des Anciens.
Universelle,
depuis la nuit des temps.
- C'est une femme !
- Vous avez remarqué ?
- Miracle !
- Qu'elle soit vivante.
Réveillez-la.
Mais doucement, car cette femme...
est le trésor de l'humanité.
Elle est parfaite !
Plus digne !
On se réveille.
Tu as raison, je n'aurais pas dû.
J'ai eu tort.
Tu te souviens de moi,
depuis le taxi ?
Big-Badaboum-Taxi.
Je suis taxi.
Korben Dallas.
Tu comprends ?
Tiens.
Pour quand tu parleras.
Je rigole.
Ton nom, à toi... ?
Tout ça, c'est ton nom ?
T'as pas...
plus court ?
Leeloo.
C'est vraiment l'être suprême ?
Absolument.
Une vieille connaissance ?
Je pourrais avoir mon flingue ?
- Vous vous appelez ?
- Korben Dallas.
Merci pour votre aide.
Très aimable.
Elle doit se reposer.
Elle a fait un long voyage.
Je sais,
j'étais à l'atterrissage.
Attendez !
Pas que j'aie compris le reste,
mais c'est quoi, "ekto gamat" ?
"Jamais sans ma permission."
Je m'en doutais.
Fallait pas l'embrasser.
Pardon, j'ai oublié
de t'acheter à manger.
Un petit Thaï,
pour me faire pardonner ?
J'ai attendu toute lajournée.
Où est mon taxi ?
Il est impeccable.
Il ronronne.
Impeccable ? Je te connais,
c'est pas dans ton vocabulaire.
Confie-toi à ton pote Finger.
Tu m'as encore bousillé
un pare-chocs, c'est ça ?
J'allais chez toi,
un boulot m'est tombé dessus.
Une belle course, irrésistible.
Belle comment ?
1 m 75,
des yeux bleus,
de longues jambes, la peau douce...
Parfaite, quoi.
Je vois. Elle a un nom,
cette perfection ?
Que fait-elle ?
Elle apprend notre Histoire.
Elle a dormi 5000 ans, tu sais.
Je sais qu'elle revient de loin,
mais le temps presse.
C'est vrai.
Navré de vous interrompre,
mais la mallette,
avec les pierres... où est-elle ?
Volée ?
Qui commettrait un tel sacrilège ?
Le Conseil craint pour l'économie.
Il faudrait 500 000 licenciements,
dans une PME, discrètement...
Chez les taxis...
Un million.
Mais 500 000...
Un million, parfait.
Pardonnez-moi de vous avoir dérangé.
J'ignorais votre taille.
C'est du maquillage.
Ca s'applique comme ça.
Un homme qui boitait...
est venu le mois dernier me questionner
sur les pierres. Un antiquaire.
Comment s'appelait-il ?
Je n'ai pas la mémoire des noms.
- Elle est vraiment...
- Parfaite. Je sais.
Que dit-elle ?
Elle sait exactement
où sont les pierres.
Cher Aknot, avez-vous apprécié
mes deux petits avions ?
Aknot, c'est vous ?
Quel affreux visage !
Ca ne vous va pas.
Otez-moi ça !
Mieux. N'ayez jamais honte
de qui vous êtes.
Vous êtes guerriers.
Soyez-en fiers.
La Fédération vous a balayés ?
Ce qui ne vous tue pas
vous renforce !
L'heure de votre vengeance a sonné.
Le ZF-1 .
Léger, maniable,
compatible droitiers-gauchers.
Démontable en 4, indétectable,
pour opérations discrètes.
Puissance de feu :
chargeur titane 3000 coups,
jusqu'à 300/seconde,
La fonction Replay,
une innovation Zorg :
un coup,
et Replay mitraille la même cible.
Pour finir,
les classiques de la maison Zorg.
Lance-roquettes,
arbalète...
explosive ou chimique.
Le lance-filet.
Notre fidèle lance-flammes,
mon chouchou.
Maintenant, l'apothéose :
Ie tout nouveau lce Cube System !
4 caisses pleines,
Iivrées dans les temps.
Et vous, cher Aknot ?
M'apportez-vous...
ce que j'ai demandé ?
Cette mallette est vide !
Comment ça ?
Vide. Le contraire de plein.
Cette mallette devrait être pleine !
J'attends une explication.
Les Gardiens ont confié les pierres...
à quelqu'un de confiance,
qui a pris un autre chemin.
Elle doit contacter cette personne,
dans un hôtel...
dont elle cherche l'adresse. Facile.
Planète Fhloston,
constellation de l'Ange.
Nous sommes sauvés.
Je suis foutu.
Vous vouliez une mallette !
Une mallette contenant quatre pierres !
Pas une, pas deux... Quatre !
Qu'est-ce que je vais foutre
d'une mallette vide ?
On est guerriers, pas marchands.
Mais vous savez compter !
Regardez mes doigts.
Quatre pierres, quatre caisses.
Zéro pierres, zéro caisses !
Remballez tout !
On a risqué notre vie.
On a droit à compensation,
il me semble.
Vous êtes un peu marchands,
quand même.
Laissez-leur une caisse.
Pour la cause.
J'aime pas les guerriers.
Ils sont bornés.
Pire, ils luttent
pour des causes perdues. L'honneur !
L'honneur tue par millions,
et ne sauve personne.
Ce que j'aime, moi, c'est un tueur.
Froid, hygiénique, consciencieux.
Un pro, face au ZF-1 ,
aurait demandé
à quoi sert le bouton rouge dessous.
Amenez le prêtre.
On a toute l'info...
sur Fhloston Paradise. Avec un plan.
Très bien. Il ne manque
que le moyen de s'y rendre.
Difficile. Pour le gala de Fhloston,
les vols sont pleins.
L'hôtel sera pire
qu'une forteresse.
Il faut trouver un moyen.
J'y vais.
Mariage ?
Pas vraiment.
M. Zorg veut vous parler.
J'ai plaisir à vous revoir.
Je me souviens, maintenant.
Le soi-disant antiquaire.
Heureux que la mémoire
vous revienne.
Vous en aurez besoin.
Où sont les pierres ?
Je l'ignore.
Et même si je savais !
Quoi ? Que me reprochez-vous ?
J'essaie de préserver la vie.
Vous voulez seulement la détruire.
Comme vous vous trompez !
Je vous explique.
La vie, que vous servez si noblement,
naît de la destruction, du chaos.
Prenez ce verre.
Tranquille, serein...
ennuyeux. Mais...
si on le détruit...
Regardez ces petites choses
qui s'affairent !
A chacune sa mission.
Quel joli ballet
de formes et de couleurs !
Pensez à ceux qui les créent.
Techniciens,
ingénieurs,
qui pourront nourrir leurs enfants,
Iesquels grandiront,
et se reproduiront,
et ainsi de suite, pour perpétuer
la grande chaîne...
de la vie !
Vous voyez, mon Père,
en créant un peu de destruction,
j'encourage la vie !
En réalité,
on est dans le même bizness.
Où est le robot
Tape-dans-le-dos ?
Et l'ingénieur ?
Ou les enfants ?
Vous voyez,
votre prétendu pouvoir
ne pèse plus rien.
L'empire destructeur...
s'effondre,
et tout ça à cause...
d'une cerise.
Vous m'avez sauvé la vie.
J'épargnerai donc la vôtre.
Pour l'instant.
Vous êtes un monstre, Zorg !
Je sais.
Torturez le président,
s'il le faut.
Mais rapportez-moi ces pierres.
Vous avez une heure.
Elle avale tous les satellites
de la galaxie !
Pourquoi elle fait ça ?
On y travaille.
Les Mondoshawan déplorent l'incident,
- mais acceptent nos excuses.
- Et les pierres ?
Elles n'étaient pas à bord.
Les Mondashawan
se méfient des humains.
Ils ont confié les pierres...
à une certaine Plavalaguna.
C'est une Diva.
Elle doit chanter au gala...
de Fhloston dans quelques heures.
Elle a les pierres.
Les Mondoshawan
acceptent notre aide.
Je veux procéder discrètement.
Ni troupes, ni grosses manoeuvres.
Votre meilleur agent, incognito.
J'ai l'homme parfait.
Vous avez un message.
C'est peut-être important.
Comme les deux derniers ?
Le premier de ma femme,
qui me quittait.
Le second de mon avocat,
qui partait aussi... avec ma femme.
Pas de chance.
Mais grand-père disait :
"Pleut jamais tous les jours."
Bonne nouvelle, garantie.
Je parie le déjeuner !
Vous êtes licencié !
Désolé.
J'ai gagné un déjeuner.
Bonne philosophie.
Voir le bien...
dans le mal.
T'as les doigts cassés,
que tu peux plus m'appeler ?
- Bonjour, maman.
- 17 messages !
N'accuse pas ton répondeur,
il est garanti 1000 ans.
Partez, M. Kim.
Ca va être long.
Vos biscuits-bonheur !
- Ils vous porteront chance !
- C'est ça.
Korben, j'ai mal au dos...
Emmène-moi.
De quoi tu parles ?
Tu veux que je te supplie ?
Non, je veux que tu m'expliques.
Je viens de rentrer.
J'ai été embouti, licencié, braqué.
Pour le reste, tout baigne, merci.
Alors calme-toi et explique.
Tu sais pas que t'as gagné
un séjour pour deux à Fhloston ?
Et moi, tu me laisses
me geler sur la lune ?
Si j'avais gagné, je le saurais.
On m'aurait prévenu.
Ca fait une heure qu'on gueule
ton nom à la radio, andouille !
Je te rappelle.
Gal Monroe, ravi de vous voir
dans cette banlieue.
C'est joli chez vous, Major.
La belle vie, on dirait.
Et vous êtes au chômage ?
Déjà au courant ?
J'en retrouverai, du boulot.
Pas la peine, c'est tout trouvé.
Une mission vitale.
- Laquelle ?
- Sauver le monde.
Vous partez pour Fhloston,
récupérer quatre pierres,
que vous rapporterez discrètement.
Questions ?
Pourquoi moi ?
Je suis à la retraite.
Trois raisons.
Primo :
vous êtes de l'Unité d'Elite,
expert en armes et véhicules...
nécessaires à cette mission.
Secundo :
vous cumulez les décorations.
- Tertio ?
- De toute votre unité,
vous êtes seul survivant.
- Lisez pas vos messages ?
- J'ai ma dose.
Si c'était important ?
Vous avez gagné
un voyage à Fhloston.
Vos billets.
Vous avez truqué le concours ?
Félicitations.
Rien de plus discret ?
Les vieux trucs sont les meilleurs !
Le Major lceborg...
sera votre épouse.
Sans moi.
Qui est-ce ?
Ma femme.
Vous êtes remarié ?
Je viens de la rencontrer.
Je l'aime, mais elle déteste l'armée.
A cause de mon divorce.
Rien à faire.
Elle vous voit, elle me tue.
Faut vous cacher.
Faites ça pour moi !
Mais il n'y a qu'une porte !
On n'a pas le temps.
Une minute !
- On tiendra pas.
- Mais si.
Désolé pour ces méthodes,
M. Wallace.
On a appris votre bonne fortune
à la radio. On veut vos billets.
Besoin de vacances ?
Nous sommes en mission.
Quel genre ?
Sauver le monde.
Contrôle de police.
Rien qu'une minute, promis.
Touche à rien.
Ecartez les pieds...
et placez vos mains...
dans les cerclesjaunes.
- Que faites-vous ?
- Je sauve le sauveur.
Pas de nom, pas de numéro.
Vous êtes classé Humain ?
Négatif. Morceau de viande.
Je l'ai !
Vos mains
dans les cercles jaunes.
Je t'enfume !
Mauvaise réponse.
C'était pas facile,
mais on l'a emballé.
- Merci du tuyau.
- A votre service.
On l'a coffré
pour trafic d'uranium.
Ca roule. Je n'ai qu'à prendre
sa place à l'aéroport,
et je serai sur Fhloston
d'ici 4 heures.
Ne revenez pas sans les pierres.
- On le tient.
- Parfait.
Akanit, prends le commandement.
Va sur Fhloston
chercher les pierres.
Si Zorg les veut,
il devra négocier.
La revanche est proche.
Je suis désolé !
J'avais oublié.
L'Autowash, dans la douche.
Oui, un Autowash dans la douche.
Curieux... On s'est vus deux fois.
Les deux fois,
tu t'es retrouvée dans mes bras.
C'est mon jour de chance.
Tu entends ?
- Pardon !
- Je n'ai pas besoin de vous !
- Un café ?
- Volontiers.
C'est pas ma spécialité.
Vous en buvez beaucoup,
étant prêtre.
Non, je n'en suis pas fier.
Pas le choix !
J'accepte la mission.
- Les faux papiers ?
- Je les ai.
Montre-les-moi.
Et Korben David Dallas.
Parfait.
Non, je suis trop vieux
pour être votre mari. David...
est en pleine forme.
Il vous protégera.
Allez chercher les pierres.
Rejoignez-moi au Temple.
Dernier appel pour Fhloston.
Dépêchez-vous.
Les billets.
Pièce d'identité ?
Toutes nos félicitations.
Excusez le désordre.
Les ordures.
De justesse !
J'avais peur de rater le vol,
j'ai envoyé David m'enregistrer.
Mais il doit partir.
Je suis Korben Dallas.
Et Madame ?
Elle est au courant.
Leeloo Dallas, ma femme.
Jeunes mariés, vous comprenez...
Le coup de foudre, tout ça...
Elle est au courant !
Enfin voilà, on s'aime.
Je le sais bien, qu'elle est forte.
Mais elle est aussi fragile,
si humaine...
Vous comprenez ?
Encore ?
La même chose.
- Leeloo ?
- A bord, avec Dallas.
Je suis désolé,
j'ai cru qu'il allait me tuer.
Ce n'est pas possible !
C'est ma faute. Je suis le Serviteur.
C'était ma mission.
- Pas la tienne.
- Je sais.
Voici la clé du Temple.
Prépare notre arrivée.
Je dois affronter mon destin.
Je ne veux pas aller en Egypte !
C'est moi.
Un instant.
J'en ai pour une minute.
On revient.
On a besoin de vous.
Ruby Rhod est en direct.
Pour votre interview.
Dis à Aknot qu'on a foiré.
Passe au plan B.
Déployez-vous !
Des renforts en zone 18 !
Ruby Rhod est la méga-star de la radio.
Un honneur pour vous.
- Il est green !
- Très excitant.
Mais je suis en vacances.
Je veux la paix, et l'anonymat.
Le voilà !
Le gagnant du concours
Gemini Croquettes !
Il carbure, il flambe !
Fondez, les filles !
Il est plus que torride, il est Hot !
La taille, la carrure,
I'impeccable coiffure !
Et il a des choses à dire...
à 50 milliards de paires d'oreilles !
Lâche tout, D-man !
Incroyable !
Tremblez, les filles,
c'est l'incendie !
Ici, de cinq à sept,
Vous saurez tout sur D-man.
Ses rêves,
ses désirs,
son intimité la plus intime,
et d'après ce que je vois,
son intimité est inimitable !
Tu balises au service ?
Pas vraiment.
Serrez les genoux, mes minous,
Korben assure le coup !
Le crapaud d'hier
est le prince de demain,
à Fhloston Paradise,
I'hôtel des 1001 folies au lit !
fontaine magique
de champagne, de femmes...
et de crac-boum-hue !
Léchez vos timbres,
vous allez écrire à Maman !
Je serai votre voix, votre langue,
on va traquer le mâle !
Le D-man... Ie vôtre...
Ie mien.
Fin de transmission.
A demain 17h, Ruby.
C'était comment ?
Green comment ?
Korben, coco, c'était quoi ?
C'était naze ! Pas de pêche,
pas d'énergie, rien !
J'ai une émission à sortir,
faut que ça pète !
Demain de cinq à sept, trouve
plus de deux mots de vocabulaire.
Faut que ça greene !
Je peux te parler
une seconde ?
Je suis pas venu jouer les Pumba.
Demain de cinq à sept,
tu pourras te palper. Green ?
C'est moi.
Je n'ai qu'un Korben Dallas,
et il a embarqué.
Impossible.
Je suis Korben Dallas !
Désolée.
L'embarquement est terminé.
Attendez !
Appelez quelqu'un !
J'y crois pas !
Ceci n'est pas un exercice.
Contrôle de police.
Vos mains dans les cercles.
Il y a erreur.
Pour écourter votre voyage,
nous activons...
Ies régulateurs de sommeil.
- Tu parles anglais ?
- J'ai appris.
On n'est pas en vacances.
Je suis en mission,
pour des gens très importants.
Sans moi,
t'aurais de gros problèmes.
Tu comprends "problèmes" ?
Toi pas de problèmes.
Moi Cinquième Elément.
Etre suprême.
Moi protège toi.
Dors.
Faites de beaux rêves.
Régulateurs activés, zone 1 .
Merci. Zone 2 ?
Tout est prêt, capitaine.
Il faut vous mettre en position.
Je veux toutes les positions !
Parasites
au train d'atterrissage.
Maintenance au sol.
OK, train avant !
Faut que ça chauffe, ici !
Que ça chauffe !
C'est de la bonne ?
Envoyez la chauffe !
Donne !
Prends ça !
Appelle-moi Ruby.
Carbu chargé.
Je te paye un coup.
Vous avez décollé ?
Je suis pas à bord.
Dallas a pris ma place.
Je comprends rien.
C'est une plaisanterie ?
Non, je te le jure !
Je n'ai jamais ressenti ça...
avec une humaine.
C'est vrai ?
J'ai tout essayé.
Pas moyen d'embarquer.
Piste dégagée.
Parés au décollage ?
Affirmatif.
Pas là, je vous en prie !
- Poussée ?
- Amorcée.
- Protection ?
- Affirmatif.
Accélération.
10 secondes.
Je suis...
un peu...
déçu.
Et s'il y a une chose
que je n'aime pas,
c'est être...
déçu.
Désolé. Ca n'arrivera plus.
Je sais.
Décollage.
Train rentré.
Parés pour vitesse-lumière ?
On a enfin un signal.
Des ondes radio.
Pourquoi ?
Un coup de fil, peut-être.
Bureau de M. Zorg.
Je ne veux pas être dérangé.
Vous m'avez dit "Sauf pour M. Shadow".
Et j'ai M. Shadow en ligne.
C'est encore moi.
Ici Zorg.
Je vous dérange ?
Où êtes-vous ?
Plus très loin.
Et les pierres ?
Tout va bien.
Je recevrai les quatre
d'un instant à l'autre.
Mais ça n'a pas été facile.
Mes frais ont triplé.
L'argent n'a aucune importance.
Je veux les pierres.
Elles seront ici.
J'y veillerai personnellement.
Je serai bientôt parmi vous.
Perdu.
On a perdu le signal.
Nous amorçons notre descente
vers Fhloston Paradise.
Heure locale : 15h20.
Température au sol : 30°C.
Nous espérons
que ce vol était agréable...
Mesdames, messieurs,
bienvenue au paradis.
Parasites dans le ventilo.
Encore ? J'y vais.
On est arrivés ?
Douze piscines,
dont deux sur le toit.
Les restaurants
sont entre les niveaux 2 et 10.
Quatre cents plages, accessibles...
jusqu'à 17h.
Puis le vaisseau s'élève,
pour un dîner panoramique.
La Diva est arrivée ?
Pas encore.
Il reste des places ?
- Je suis fan.
- Vous êtes au 1 er rang.
A côté de Ruby Rhod !
Il a un talent fou.
Je l'adore. Il est sexy.
Enfin, il a votre billet.
Il sera là dans 20 mn.
Où je trouve des vêtements ?
Bonne soirée, M. Dallas.
Monstre !
Moi qui t'ai mis au monde !
Desjours d'accouchement, ingrat !
J'aurais dû acheter un robot !
Pas de maman qui tienne ! C'est moi
qui ai besoin de soleil et de cocktails.
Mlle Diva, je suis Fog.
Bienvenue...
Je peux vous parler ?
Votre nom ?
Mlle Plavalaguna est ravie
que vous soyez ici.
Elle vous remettra l'objet
après le concert.
Vous écoutez Radio Cosmos.
Il est 17 heures.
Barre au 108.
Nous retrouvons Ruby Rhod,
avec Korben Dallas,
heureux gagnant
du concours Gemini Croquettes.
En direct de Fhloston...
Rhod présente : 2 h avec Korben-la-Veine
et notre taulier supergreen !
Avec Miss Gemini Croquettes
en personne !
8000 petits veinards...
auront le privilège d'assister
à l'unique récital de Miss Plavalaguna !
Nous sommes sans doute...
dans la plus belle salle
de l'univers.
Parfaite réplique
d'un opéra classique.
Enfin bref !
Une brochette de ministres
bien sinistres,
Baby Ray,
star de la scène et de l'écran...
Il en profitera pas, il est sourd !
Pour qui ?
Roy Von Bacon,
Ie roi du laserball,
I'empereur du Kodar Japhet,
sa charmante fille...
"J'adore chanter", m'a-t-elle confié.
J'ai un enregistrement
de son bel organe.
La suite après le concert.
Korben, pour le mot du jour...
Ca vous plaît, tout ce beau monde ?
J'adore.
Champagne !
La pub !
30 secondes.
En scène !
Commandant, un vaisseau en panne
demande asile.
Mettez-le au hangar,
avisez la sécurité.
- Autorisation : 1 h.
- Ca suffira largement.
Champagne pour la Diva.
Je prends.
J'ai trouvé.
Attrapez-la !
C'était un piège !
S'ils veulent la guerre, ils l'auront !
Compliments, ma petite.
Merci d'avoir fait le sale travail.
Je n'aurais pas fait mieux.
Les pierres.
Bougez pas !
On prend le contrôle !
Mains en l'air !
Je connais cette musique.
On va changer le tempo.
On a dû se faire attaquer.
Je sais pas par qui, mais ils sont partout.
Des guerriers, bien moches.
De grandes dents,
de grandes oreilles, et ils puent.
Des Mangalores.
Je viens vous aider.
Si vous m'entendez, venez me chercher !
Je suis au 1 er rang !
Donnez-lui les pierres.
A qui ?
Au Cinquième Elément.
L'être suprême...
envoyé sur Terre
pour sauver l'univers.
Elle est plus fragile
qu'elle ne paraît.
Elle a besoin de votre aide.
Et de votre amour.
Sinon,
elle mourra.
Non, restez avec moi !
Quand on veut quelque chose,
faut le faire soi-même !
Ne mourez pas !
Ecoutez-moi !
Réveillez-vous !
Les pierres... où sont-elles ?
Elles sont pas là.
Où sont-elles ?
En moi.
Korben, en voilà un autre !
Filons !
Une minute !
Toi !
Connais pas.
Toi aussi !
J'ai dit : minute.
Tiens le flingue.
Tu veux quoi ?
Ta main.
Mets ta main dessus !
S'il bouge, tu tires.
Je le sens pas.
"En moi" ?
J'ai la migraine.
C'est pas mon truc.
Ca va aller ?
Bon Dieu, il y en a un autre !
Trois autres !
Veille sur les pierres,
ou tu finiras...
comme celui-là. Green ?
Supergreen ?
C'est ça, être discret, pour vous ?
Rassurez-vous. Je connais mon homme,
il va calmer le jeu.
Chers auditeurs, c'est incroyable !
Korben Dallas a des problèmes.
Le flingue !
Donne le flingue !
Je vais voir...
si je peux jeter un coup d'oeil
de plus près.
Oui, le flingue !
Tirez pas !
Je suis pas armé !
Il y a erreur ! Tirez pas !
Ne me tuez pas,
je suis en vacances.
J'ai gagné...
Ie concours...
Gemini Croquettes
pour Fhloston Paradise.
Attendez.
Descends !
Il me fait signe.
Pardon !
Où t'es ?
Ils arrivent !
Bouge pas.
Tu fais quoi ?
Compte jusqu'à dix.
- C'est quoi ?
- Tais-toi et compte.
Je suis très déçu !
- Tu cherches quoi ?
- La salle de contrôle.
- Ici !
- Je t'attends là-bas.
Silence !
C'est vous, le chef ?
Il y en a combien ?
- Je sais pas.
- On compte.
7 à gauche, 5 à droite.
4 à droite, 2 à gauche.
Les Mangalores
ne se battent pas sans leader.
Cessez le feu, ou on tue l'otage !
C'est lui.
Envoyez un négociateur !
Je n'ai jamais négocié !
Si ça vous ennuie pas...
On envoie quelqu'un négocier !
Qui d'autre veut négocier ?
Où a-t-il appris la négociation ?
Je me demande.
Maître !
Chers auditeurs,
votre Ruby Rhod est bien vivant.
Ca va pas ? Mais aïe !
Vous devez m'en vouloir, je sais,
mais je défends une noble cause.
Oui, sauver le monde.
Je me souviens.
Moi, je veux sauver Leeloo.
Elle a des ennuis ?
C'est son habitude, non ?
- C'est où ?
- La suite de la Diva.
Comment tu te mets
dans ces situations ?
Je suis là.
Tout va bien, maintenant.
On a les pierres, t'inquiète pas.
Mon pote...
c'est quoi, tous ces chiffres ?
Si c'était une bombe, ça sonnerait.
Tous les hôtels
ont des détecteurs.
Alerte type A.
Par sécurité,
l'hôtel doit être évacué.
Rejoignez calmement
les canots de sauvetage.
Restez calmes !
Korben, tu dois bien savoir
arrêter ce truc ?
Evacuation totale dans 2 minutes.
- En arrière !
- Evacuation !
Vous ne pouvez pas rester.
Il y a une bombe.
Je sais.
Evacuation totale dans 1 minute.
45 secondes.
Sangle-la.
Tu sais piloter ça ?
Comme un taxi.
La porte, on en fait quoi ?
15 secondes.
Pour l'honneur !
Accroche-toi !
Comme un taxi.
Chers auditeurs, il est 19h,
l'heure du journal.
A demain,
pour de nouvelles aventures.
Fin de transmission.
C'était ma meilleure émission.
Dallas a les cinq Eléments.
Le prêtre les mène
directement au Temple.
Nous sommes sauvés.
La Diva m'a demandé
de m'occuper de toi.
Les humains
font des choses étranges.
Comment ça ?
Tout ce que vous créez
sert à détruire.
La nature humaine...
T'as appris ça sur ton écran ?
J'ai pas fini.
J'en suis à "V".
C'est bien,
il y a de bons mots en "V".
Lesquels ?
Vaillante.
Vulnérable.
Vraiment belle.
Quoi encore ?
On a un souci.
Comment ça, elle avance ?
Et à une vitesse prodigieuse.
On a du mal à suivre.
Vous avez une idée de son objectif ?
Korben, un général au téléphone.
Je vous passe le président.
Je tiens tout d'abord
à saluer le soldat,
bel exemple de notre force de frappe.
Au nom de la Fédération...
Vous en venez au fait ?
Une boule de feu de 2000 km
fonce sur la Terre.
On ne sait pas l'arrêter.
Tout le problème est là.
Le délai ?
A vitesse constante, 1 h 57 mn.
Je vous rappelle dans 2 heures.
GUERRE
Ils ont atterri.
Bon travail !
Mettez-la au centre.
Vous avez le mode d'emploi ?
Celui-ci doit être le Feu.
- Vous savez pas ?
- Si, en théorie.
Les quatre pierres à l'extérieur,
Ie Cinquième Elément au centre.
Et l'arme devrait neutraliser le Mal.
Vous ne l'avez jamais vue
fonctionner ?
Toute arme a un manuel.
Celle-ci aussi.
C'est ça.
Associez les symboles.
L'Air.
Tu fais quoi ?
Je sauve ta peau, DJ.
Le Feu !
- Ca y est !
- Et maintenant ?
Il faut les ouvrir.
Vous savez comment faire ?
En théorie...
non.
Réveille-toi.
Aide-nous !
Comment on ouvre les pierres ?
Le vent souffle...
Le feu brûle...
Je sais tout ça.
Mais comment on les ouvre ?
La pluie...
tombe...
Ca veut dire quoi ?
A mon avis...
C'est une devinette ?
Un jeu ?
Dans cinq minutes, on est morts !
Trop tard.
On a perdu contact.
Trois minutes.
Y en a qu'un d'ébréché,
c'est pour moi.
On n'y arrivera pas.
Korben ! Elle a bougé !
- T'as fait quoi ?
- Rien !
J'étais là, devant elle.
J'ai mis les mains comme ça.
Et j'ai dit "On n'y arrivera pas".
C'est tout ?
L'Air !
Elle a dit "Le vent souffle".
Chacun sa pierre. L'eau pour l'Eau,
la terre pour la Terre !
La Terre !
Prends l'autre !
J'ai pas de feu.
Pas d'allumettes.
Je fume plus ! Si j'avais su !
Mon Père ?
Vous avez des allumettes ?
Il faut du feu !
On va mourir !
Respirez pas.
Le Feu.
Une minute.
Leeloo, réveille-toi,
tu as du travail.
Protéger la vie...
jusqu'à la mort.
Ecoute-moi !
Je sais que tu es très fatiguée.
Après, je t'emmène en vacances.
Des vraies !
A deux.
Mais si tu réagis pas,
on va tous mourir, compris ?
Pourquoi sauver la vie,
quand on voit ce que vous en faites ?
Pénétration atmosphère : 40 secondes.
Tu as raison !
Mais il y a de belles choses,
qui méritent d'être sauvées.
De très belles choses.
Comme l'amour ?
Oui, l'amour, bon exemple.
L'amour mérite d'être sauvé.
Je ne connais pas l'amour.
Je dois protéger, pas aimer.
Je n'ai pas d'autre fonction.
Non, tu te trompes !
J'ai besoin de toi.
Vraiment besoin.
Pourquoi ?
Parce que...
Dites-lui, Korben.
Dis-moi, je t'en prie...
que tu as besoin de moi.
Parce que je t'aime.
Le scanner confirme :
la planète noire est morte.
Elle s'est arrêtée
99,7 km avant impact.
Pourquoi vous criez ?
Jamais vous vous calmez cinq minutes ?
Je me tire !
M. Ie président, le professeur
McTilburgh, qui dirige le labo.
Vous nous honorez.
Où sont mes deux héros ?
Ils étaient épuisés.
Ils sont sous régénérateur.
J'ai encore 19 rendez-vous.
Je vais voir s'ils sont régénérés.
Antenne dans une minute.
Ils ne sont pas prêts.
Donnez-leur cinq minutes.
Vingt secondes.
Madame, j'ai tout essayé.
Qui est-ce ?
La mère de Korben, paraît-il.
Passez-la-moi.
Mme Dallas, ici le président.
Au nom de la Fédération...
Chiqué ! T'arrives même pas
à imiter un président demeuré !
Ignore ta mère, va !
J'irai me jeter d'un embouteillage !
Je m'emballe sous vide et adieu !