VEUILLEZ RÉGLER VOTRE ÉCRAN EN 16:9
Sur la plus éloignée frontière orientale
du continent européen:
L'ancienne république de
ZUBROWKA
Autrefois le siège d'un empire.
VIEUX CIMETIÈRE LUTZ
À LA MÉMOIRE DE NOTRE TRÉSOR NATIONAL
ÉCRIVAIN
C'est une méprise extrêmement courante.
On pense que l'imagination d'un écrivain
est toujours en éveil,
qu'il invente constamment
des flots d'incidents et d'épisodes,
que tout simplement,
ses histoires lui tombent du ciel.
En réalité, le contraire est vrai.
Dès lors qu'on vous sait écrivain,
on vous livre
les personnages et les événements.
Et tant que vous serez
capable d'observer
et d'écouter attentivement,
ces histoires continueront de...
Ça suffit !
Non ! Ne fais pas ça !
... continueront de vous poursuivre
toute votre vie.
Qui a longtemps conté
les histoires d'autrui
se fera conter maintes histoires.
- Pardon.
- C'est rien.
Les incidents qui vont suivre
m'ont été décrits exactement
comme je vais vous les exposer.
Et d'une manière tout à fait inattendue.
Il y a nombre d'années,
souffrant d'une légère
"fièvre du scribe",
une forme de neurasthénie
propre à l'intelligentsia de l'époque,
je décidai de passer le mois d'août
dans la station thermale de Nebelsbad,
en contrebas des Sudetenwaltz alpines.
J'avais établi ma résidence
au Grand Budapest.
Établissement pittoresque, raffiné,
autrefois de grand renom.
Certains d'entre vous le reconnaîtront.
C'était la basse saison.
Résolument passé de mode, il avait déjà
entamé sa chute vers le délabrement
et sa démolition ultime.
Entre rares clients,
nous avions vite fait
de nous reconnaître,
étant les seules âmes résidant
dans le vaste établissement.
Même si je doute
que l'un de nous ait fait plus
qu'un signe de tête poli
quand nous nous croisions
dans le jardin des palmes,
aux bains turcs
et à bord du funiculaire Colonnade.
Nous étions apparemment
un groupe très réservé,
et sans exception,
solitaires.
Peut-être eu égard
à ce silence général,
j'avais établi une familiarité badine
avec le concierge de l'hôtel,
un continental de l'Ouest
répondant au nom de M. Jean
qui paraissait à la fois paresseux et...
fort accommodant.
Je pense qu'il n'était pas bien payé.
Bref, un soir que je conférais
coude à coude avec M. Jean,
comme à mon habitude,
je remarquai une présence nouvelle
en notre compagnie.
Un petit homme âgé,
élégamment vêtu,
le visage empreint d'une vivacité
et d'une intelligence exceptionnelles,
et d'une tristesse
perceptible au premier regard.
Il était comme nous autres, seul,
mais je dois dire
qu'il était le premier à sembler
profondément et véritablement esseulé.
Un symptôme de ma propre pathologie.
Qui est cet intriguant vieil homme ?
Demandai-je à M. Jean.
À ma surprise,
il fut manifestement étonné.
Vous ne savez pas ?
Répondit-il.
Vous ne le reconnaissez pas ?
Son visage m'était familier.
C'est M. Moustafa en personne.
Il est arrivé tôt, ce matin.
Ce nom sera sûrement familier
aux plus avertis d'entre vous.
M. Zero Moustafa fut, à une époque,
l'homme le plus riche de Zubrowka.
UN IMMIGRÉ RÉCLAME SA FORTUNE
Toujours propriétaire du Grand Budapest.
PACTE AVEC LES COMMISSAIRES
Il vient souvent
pour une semaine ou plus.
Au moins 3 fois par an,
mais jamais en haute saison.
M. Jean me fit un signe
et je me penchai vers lui.
Je vais vous dire un secret.
Il ne prend qu'une chambre simple
sans salle de bains, au dernier étage.
Plus petite que l'ascenseur de service.
C'était bien connu,
Zero Moustafa avait acheté
et notoirement habité
les plus somptueux châteaux et palais
du continent.
Mais ici,
dans son propre hôtel quasiment vide,
il occupait une chambre de service.
À cet instant, le rideau se leva
sur un drame domestique...
Merde.
... qui requit l'attention
immédiate et totale de M. Jean...
mais, honnêtement,
ne retint que brièvement la mienne.
Néanmoins,
cet intermède prématuré
dans l'histoire du curieux vieil homme
m'avait laissé,
selon la formule consacrée,
"gespannt wie ein Flitzebogen",
à savoir, cramponné à mon siège
où je restai le lendemain matin,
jusqu'à ce que,
à sa manière mystérieuse
et parfaitement fiable,
le destin, une fois de plus,
intervienne en ma faveur.
J'admire votre travail.
Je vous demande pardon ?
Je disais...
Je connais et admire
votre merveilleux travail.
Je vous remercie infiniment, monsieur.
M. Jean a-t-il échangé
quelques mots avec vous sur...
le propriétaire âgé
de cet établissement ?
Je dois avouer que je me suis moi-même
renseigné sur vous.
Il est tout à fait compétent,
ce M. Jean,
mais il est loin d'être un concierge
de 1re, ni même de 2de classe.
C'est ainsi.
Les temps ont changé.
Ces thermes sont vraiment magnifiques.
Ils l'étaient, à l'origine.
Ça n'a pas pu être entretenu.
Trop décadent pour le goût actuel.
Mais je l'aime toujours autant,
cette vieille ruine enchanteresse.
Comment l'avez-vous acheté,
si je puis me permettre ?
Le Grand Budapest.
Je ne l'ai pas acheté.
Si ce n'est pas par pure politesse,
et dites-le-moi si c'est le cas,
mais si cela vous intéresse vraiment,
puis-je vous inviter à dîner ce soir ?
Ce serait un plaisir, même un privilège,
de vous raconter
mon histoire.
Telle qu'elle est.
Deux canards rôtis aux olives.
Lapin ? Salade ?
Pouilly-Jouvet 1952.
Et un quart de brut.
Cela devrait nous laisser
amplement le temps
si je commence promptement.
Je vous en prie.
Cela débute, comme il se doit,
avec le prédécesseur
de notre ami commun.
Le bien-aimé concierge originel
du Grand Budapest.
Cela débute, bien sûr, avec...
- La table près de la fenêtre.
- Oui, M. Gustave.
- Le plateau sur la table.
- De suite, M. Gustave.
Par ici.
- Ont-ils été brossés et moulés ?
- Bien sûr, M. Gustave.
Mettez-les
dans les boîtes à chapeaux.
- Cela vient d'Oberstdorf & Company ?
- Je crois, M. Gustave.
- 2e malle. Qui a les tickets ?
- Moi, M. Gustave.
Donnez-les-moi.
Ils sont en règle.
Attendez dans le coin.
Je ne pars pas.
- Je vous demande pardon ?
- Je ne pars pas.
- Pourquoi ?
- J'ai peur.
De quoi ?
Je crains qu'on ne se revoie plus.
Pourquoi diable serait-ce le cas ?
Je n'ai pas les mots,
mais je le sens.
Voyons,
rien ne vous oblige à nous quitter si...
Venez avec moi.
- À Lutz, bordel ?
- Je vous en prie.
Donnez-moi votre main.
N'ayez crainte, vous êtes toujours
anxieuse avant de voyager.
J'admets que votre crise semble
plus aiguë cette fois-ci, mais...
- Ciel, qu'avez-vous fait à vos ongles ?
- Pardon ?
Ce vernis diabolique,
la couleur jure complètement.
Vous n'aimez pas ?
Ce n'est pas cela,
je suis physiquement révulsé,
cela vous apaisera peut-être :
alors que j'errais...
- Ne récitez pas.
- Écoutez les mots.
Chut.
Alors que j'errais dans une majestueuse
forêt de pins gris médiévaux
Je découvris un tombeau
poli par l'ondée, luisant, éthéré
Son épitaphe par le temps effacée
Mais dans ses fissures désenchantées...
Allumez un cierge pour moi.
Dans la sacristie de Sainte-Marie.
Je m'y affaire de ce pas.
N'oubliez pas,
je serai toujours avec vous.
Je vous aime.
Abfahren !
Ce n'est pas rien de gagner la fidélité
d'une telle femme 19 saisons d'affilée.
Oui, monsieur.
Elle m'apprécie beaucoup, vous savez.
Je ne l'avais jamais vue ainsi.
Non, monsieur.
Elle tremblait
comme un chien qui chie.
Juste.
Courez à la cathédrale Sainte-Marie,
à Brucknerplatz.
Achetez un demi-cierge
et récupérez 4 klubecks.
Allumez-le dans la sacristie,
récitez un rosaire
et prenez-moi chez Mendl's
une courtisane au chocolat.
Donnez la monnaie éventuelle
au cireur estropié.
Tout de suite, monsieur.
Pas si vite.
Qui êtes-vous ?
Zero, monsieur, le nouveau lobby-boy.
- Zero, dites-vous ?
- Oui, monsieur.
Je ne vous ai jamais vu.
Qui vous a engagé ?
M. Mosher, monsieur.
M. Mosher ?
Oui, M. Gustave ?
Dois-je comprendre
que vous avez furtivement engagé
ce garçon en tant que lobby-boy ?
Il est en période d'essai,
sous réserve de votre approbation.
Peut-être, oui.
Merci, M. Mosher.
Je vous en prie, M. Gustave.
Vous allez avoir un entretien officiel.
Je ne vais pas d'abord
allumer le cierge ?
Quoi ? Non.
Expérience ?
Hôtel Kinski, apprenti marmiton,
6 mois.
Hôtel Berlitz, serpillère et balai,
3 mois.
Avant ça, récureur de poêles...
Expérience : zéro.
Encore merci, M. Gustave.
Redressez votre calot, Anatole.
Le plaisir est pour moi,
Herr Schneider.
La mentonnière est cassée.
- Inacceptables.
- Tout à fait d'accord.
Études ?
J'ai étudié la lecture et l'orthographe.
J'ai commencé l'école primaire...
Études : zéro.
Ça a explosé.
Bonjour, Cicero.
Appelez le fichu plombier.
- Cet après-midi. M. Gustave ?
- Sans faute, Frau Liebling.
- Diable, qu'est-ce ?
- Pas maintenant.
Famille ?
Zéro.
6e, Igor.
Pourquoi voulez-vous être lobby-boy ?
Qui ne le voudrait pas
au Grand Budapest, monsieur ?
C'est une institution.
Très bien.
1 000 klubecks.
Bigre.
Avez-vous été lobby-boy, monsieur ?
À votre avis ?
Il faut bien commencer quelque part...
- Allez allumer ce fichu cierge.
- Oui, monsieur.
C'est là que ma vie a commencé.
Apprenti lobby-boy débutant
à l'Hôtel Grand Budapest
sous les ordres stricts de M. Gustave H.
Je devins son élève,
et lui, mon conseiller et protecteur.
Qu'est-ce qu'un lobby-boy ?
Un lobby-boy est totalement invisible,
quoique toujours à portée de vue.
Un lobby-boy retient
ce que les gens détestent.
Un lobby-boy anticipe
les besoins des clients
avant que les besoins
ne deviennent besoins.
Un lobby-boy est, par-dessus tout,
discret à l'excès.
Nos hôtes savent que leurs secrets,
même les plus inconvenants,
seront emportés dans notre tombe.
Alors tu la boucles, Zero.
Oui, monsieur.
Ce sera tout.
Je compris peu à peu que les clients
les plus estimés et distingués
venaient pour lui.
C'était visiblement
un pan essentiel de son travail,
mais je pense que c'était aussi
son plaisir.
Les critères étaient toujours les mêmes.
Elles devaient être
riches,
âgées,
peu sûres d'elles,
vaniteuses,
superficielles,
blondes,
en manque d'affection.
Pourquoi blondes ?
Parce qu'elles l'étaient toutes.
Il était, par ailleurs,
l'homme le plus généreusement parfumé
que j'aie jamais rencontré.
La senteur annonçait son arrivée
à une grande distance.
Et persistait plusieurs minutes
après son passage.
Je travaillais 6 jours par semaine
et la moitié du dimanche.
De 5 h jusqu'à peu après minuit.
Nos repas étaient légers, mais fréquents,
pour l'endurance :
2 petits déjeuners, 2 déjeuners
et un souper tardif.
M. Gustave nous délivrait aussi
un sermon, chaque soir.
L'impolitesse n'est que l'expression
de la peur.
Les gens ont peur
de ne pas être satisfaits.
La personne la plus repoussante
a juste besoin d'être aimée.
Elle s'épanouira alors
comme une fleur.
J'ai en tête ces vers :
Le pinceau du peintre
toucha le visage inachevé
Du bout de ses poils légers
Et le fard de cette première couleur
Redonna à ses joues sans vie
la vigueur...
Son dîner, il le prenait seul,
dans sa chambre.
L'identité du propriétaire de l'hôtel
était inconnue de nous tous.
Tous les mois, son émissaire,
l'Adjoint Kovacs,
venait vérifier les comptes
et transmettre des messages
de la part du mystérieux propriétaire.
Ces jours-là. M. Gustave et
notre directeur commercial, Herr Becker,
le voyaient en consultation privée
au-dessus de la réception.
C'est aussi là
que j'ai rencontré Agatha.
Mais nous n'en parlerons pas.
Deux éditions
par jour
Journal de référence
en Zubrowka
- Que veux-tu ?
- Regardez.
Bientôt la guerre ?
Des tanks à la frontière
Mort de la comtesse douairière
Doux Jésus !
Je suis terriblement navré, monsieur.
Nous devons aller la voir.
Nous le devons ?
Elle a besoin de moi, et moi de toi
pour les bagages et le reste.
- Il te faut combien de temps ?
- 5 min.
Prends un Pouilly-Jouvet 1926,
un seau à glace et 2 verres.
On s'épargnera la pisse de chat
du wagon-restaurant.
Je m'en veux.
Elle a tenté d'évoquer un pressentiment,
je ne l'ai pas écoutée.
Tout Lutz sera vêtu de noir,
excepté ses enfants abjects et sournois
qu'elle abhorrait
et ne supportait pas d'embrasser.
Ils danseront comme des tsiganes.
À quoi bon
entreprendre des choses
quand tout peut s'arrêter
en un clin d'il.
L'étape suivante, c'est rigor mortis.
Les meilleurs partent toujours trop tôt.
Elle aura peut-être laissé
quelques klubecks à ton vieil ami,
mais il faut attendre que l'encre
ait séché sur l'acte de décès.
Sinon, c'était un sacré bon coup.
Elle avait 84 ans, M. Gustave.
J'ai connu plus âgée.
Quand on est jeune,
ce n'est que du faux-filet,
mais avec les années,
on passe aux bas morceaux.
Cela me convient
car je les apprécie.
Plus savoureux, à ce qu'on dit.
Pourquoi s'arrête-t-on
dans un champ d'orge ?
Bien le bonjour, les gars.
Papiers, s'il vous plaît.
Avec plaisir.
Ce n'est pas un portrait flatteur.
J'étais autrefois d'une grande beauté.
"F" comme Fritz ? Franz ?
Franz.
Je le savais !
Il fait une drôle de tête.
C'est un visa migratoire
pour travailleur de statut 3, cher Franz.
Il est avec moi.
Sortez, s'il vous plaît.
Un instant.
Assieds-toi, Zero.
Ses papiers sont en règle.
J'ai vérifié auprès du Bureau
du Travail et de la Servitude.
Vous ne pouvez pas l'arrêter parce que
c'est un immigré. Il n'a rien fait !
Arrêtez, bon sang !
Ce n'est rien, M. Gustave,
laissez-les faire.
Aïe ! Ça fait mal !
Maudits peigne-culs
fascistes et vérolés !
Enlevez vos pattes de mon lobby-boy !
Quel est le problème ?
C'est scandaleux.
Ce garçon travaille pour moi
au Grand Budapest, à Nebelsbad.
M. Gustave ?
Mon nom est Henckels.
Fils du Dr et de Mme Wolfgang
Henckels-Bergersdörfer.
Vous souvenez-vous de moi ?
Je sais exactement qui vous êtes,
c'est troublant.
Vous êtes le petit Albert.
Je suis terriblement confus.
Relâchez-les.
Relâchez-les !
Votre collègue est apatride.
Il devra demander
un permis spécial de transit,
ce qui, à ce stade,
risque d'être très difficile à obtenir.
Prenez cela.
PERMIS SPÉCIAL DE TRANSIT
Comment va votre merveilleuse mère ?
Très bien, merci.
- Je l'adore, embrassez-la de ma part.
- Je le ferai.
Votre compagnon a été bon avec moi
quand j'étais un petit garçon solitaire.
Nous nous excusons
de vous avoir dérangés.
Je vous demande pardon, monsieur.
Vois-tu, il subsiste
de faibles lueurs de civilisation
dans cet abattoir barbare
autrefois appelé humanité.
C'est d'ailleurs ce que nous offrons
de façon modeste, humble, dérisoire...
Et puis merde.
Où est-elle, Clotilde ?
Menez-moi jusqu'à elle.
Vous avez une mine superbe, ma chère.
C'est un travail d'orfèvre.
Cette crème qu'on vous a appliquée
à la morgue, je la veux.
Vous n'avez pas été aussi belle
depuis des années.
On croirait que vous êtes vivante.
Vous avez fini par le changer.
C'est parfait.
Clotilde ?
Un verre d'eau fraîche sans glace,
je vous prie.
Très bien.
Je ne serai pas long, ma chère.
On nous escorta
vers une porte verte matelassée,
dans un étroit couloir de service,
jusqu'à l'office.
L'instant d'après,
la porte s'ouvrit à la volée
et un petit domestique vêtu de blanc
s'agita dans la pièce.
Je n'ai jamais oublié
le regard de cet homme.
Que diable se passe-t-il ?
Moi-même, je n'avais jamais mis les pieds
dans une telle demeure.
Je saisis à peine ce qui allait suivre.
Mais je finis par comprendre.
Lorsque le sort d'une grande fortune
est en jeu,
la cupidité des hommes
se répand comme un poison dans le sang.
Oncles, neveux, cousins...
Belle-famille
aux liens de plus en plus ténus.
Les relations les plus éloignées
étaient venues fureter en nombre.
À la tête de cette congrégation,
coïncidence déconcertante,
nous découvrîmes notre Adjoint Kovacs,
lui-même étant un éminent avocat,
bien sûr.
Il était l'exécuteur testamentaire
de la défunte veuve.
Ceci est le testament de Mme D.
Il se compose d'une tontine générale
établie avant le décès de son mari
il y a 46 ans,
assortie de 635 amendements,
notations, corrections
et lettres de vux
rédigés au cours
des dernières décennies.
La légalité de cette accumulation
requiert une analyse,
mais de l'avis de ce cabinet,
Mme D. souhaitait que le contrôle
de son immense succession
soit transféré sans délai
à son fils, Dmitri.
Des indemnités spécifiques
iront à ses surs,
Marguerite, Laetizia et Carolina,
et des donations mineures
aux membres de la famille éloignée
figurant sur la liste des bénéficiaires
que je dévoilerai en temps voulu.
Cela étant...
un codicille additionnel,
qui ne m'a été remis par courrier
que ce matin,
et que Mme D. aurait envoyé
durant les dernières heures de sa vie,
contient un amendement à l'acte initial
que je vais, conformément à la loi,
vous lire à présent.
L'authenticité du document
n'a pas encore été confirmée
par le magistrat en chef,
je vous demande donc d'être patients
et de vous abstenir de commentaire
en attendant que nos recherches
soient terminées.
"À mon honorable ami,
qui m'a réconfortée ces dernières années
"et a illuminé la vie d'une vieille femme
"qui ne croyait plus au bonheur,
"M. Gustave H...
"je lègue, attribue et cède, sans impôt
"et avec les pleins droits fiduciaires,
"le tableau Garçon à la pomme...
"par Johannes van Hoytl...
Incroyable.
"... le Jeune...
"qui nous a donné tant de plaisir."
- Le van Hoytl ?
- Sans impôt ?- Elle a le droit ?
Qui est Gustave H. ?
Je crains que ce ne soit moi,
cher ami.
Cette sale fiotte !
C'est un concierge.
Que faites-vous ici ?
Je suis venu présenter mes respects
à une grande dame que j'aimais.
Cet homme est un intrus chez moi.
Ce n'est pas encore chez vous,
attendez l'homologation et l'acte...
Vous n'aurez pas le Garçon à la pomme,
espèce de tapette !
Comment suis-je censé le prendre ?
Appelez la police !
Nous portons plainte.
Ce criminel tourmente ma famille
depuis près de 20 ans.
C'est un impitoyable aventurier
et un escroc
qui s'en prend aux vieilles dames
sans défense.
Et je parie qu'il les baise !
Je couche avec tous mes amis.
Où est Celine ?
Comment ?
Elle est morte,
nous lisons son testament.
Oui, bien sûr.
Si j'apprends que vous avez effleuré
le corps de ma mère, vif ou mort,
je vous jure que je vous égorge.
Vous m'entendez ?
Je croyais que j'étais une sale fiotte.
Oui, mais vous êtes bisexuel.
Changeons de sujet.
Je me retire.
Ce tableau, Garçon à la pomme,
est d'une valeur inestimable.
Félicitations, M. Gustave.
Ils vont se battre
pour ce petit con.
- Il est vraiment beau ?
- Indicible.
Même la rime du barde d'excellence
Ne peut d'elle chanter que l'absence
et ce qui lui manque
- Sa langue...
- Je peux le voir ?
Je n'y vois pas d'objection.
Voici le portrait exquis,
fait par van Hoytl,
d'un magnifique garçon
à l'orée de l'âge adulte.
Blond, doux,
le teint aussi blanc que ce lait.
Provenance impeccable.
Une des dernières acquisitions privées,
de loin la meilleure.
Un chef-d'uvre.
Le reste, c'est que de la merde.
Le Garçon à la pomme ?
Que vouliez-vous me dire
tout à l'heure ?
Je ne peux pas parler maintenant.
Écrivez-moi demain.
Gare de Lutzbahn !
Je ne m'en séparerai jamais.
Il lui faisait penser à moi,
il me fera penser à elle, toujours.
Je mourrai avec ce tableau
au-dessus de ma couche.
Tu vois la ressemblance ?
Ah oui...
En fait, nous devrions le vendre.
Au plus tôt, au cas où
ils tenteraient de le récupérer.
Et ces enragés de fantassins
à bord de l'express...
Cette guerre risque d'amorcer une longue
période d'aridité pour l'hôtellerie.
Ils pourraient nous barricader
dès demain.
Faisons un pacte de sang solennel.
Nous liquiderons le tableau
au marché noir d'ici la fin de semaine,
puis quitterons le pays et ferons
profil bas sur la Riviera maltaise
jusqu'à ce que ça se tasse
et qu'on reprenne du service.
En échange de ton aide, ta loyauté
et tes services en tant que valet,
je te promets...
1,5 % du prix de vente net.
1,5 ?
Plus le gîte et le couvert.
- Disons 10 ?
- 10 ! Tu plaisantes ?
C'est plus que la part
d'un vrai revendeur.
Tu confondrais clair-obscur
et chair de poule.
1,5 %, c'est correct.
Et si je meurs le premier,
ce qui est une certitude,
tu seras mon seul héritier.
Le butin est maigre : des brosses
en ivoire et de la poésie romantique.
Mais le moment venu, ce sera à toi.
Avec ce qu'on n'aura pas dépensé
en putes et en whisky.
Ce sera notre lien sacré.
Je vais le rédiger de ce pas.
Moi, M. Gustave H.,
relativement sain de corps et d'esprit
en ce jour,
le 19 octobre de l'an de grâce 1932...
Il ne m'a jamais dit d'où il venait.
Je n'ai jamais demandé
qui était sa famille.
Excusez-moi.
La police est là.
Ils vous demandent.
Dites-leur que j'arrive.
As-tu déjà subi un interrogatoire ?
Oui, une fois.
J'ai été torturé par les rebelles
après la Révolte du désert.
- Bien, tu connais le topo : motus.
- Bien sûr.
- Le mot "van Hoytl" t'est inconnu.
- OK.
Allons-y.
En quoi pouvons-nous vous servir,
messieurs ?
Inspecteur Henckels.
Sur ordre du commissaire de police
de Zubrowka,
je vous arrête pour le meurtre de
Mme Celine Villeneuve Desgoffe und Taxis.
Ça sentait le poisson.
On n'a jamais su la cause du décès.
Elle a été assassinée
et vous pensez que c'est moi.
Halte !
3e partie :
"Check-point 19
"Camp d'internement pour criminels"
Que s'est-il passé ?
Vois-tu, mon cher Zero,
j'ai fichu une raclée
à un avorton pleurnichard
appelé Pinky Bandinski
qui a eu le toupet
de douter de ma virilité.
Une chose qu'on apprend
dans les romans-feuilletons,
c'est que dans ce genre d'endroit,
il ne faut pas être une chochotte.
Il faut s'affirmer dès le premier jour,
gagner leur respect.
Si tu voyais sa sale tronche, ce matin.
En fait, c'est devenu un bon ami.
Tu le rencontreras,
je l'espère.
Alors, as-tu parlé à Kovacs ?
Je l'ai vu hier soir en secret.
Il m'a fait jurer sur une bible
de rester muet.
Vous êtes censé, vous aussi.
Je le ferai plus tard.
Il vous suspecte d'être innocent.
Évidemment.
Quelles sont les charges ?
Aux premières heures
de la soirée du 19 octobre,
un individu connu de la maison
et du personnel, M. Gustave H.,
est arrivé à la résidence
Desgoffe und Taxis, à Lutz,
et est entré par l'allée de service.
Sans s'annoncer,
il a ensuite emprunté
l'escalier de service
et le corridor des domestiques
pour se rendre
dans les appartements privés de Mme D.
Rien n'indique si cette visite
avait été planifiée ou non avec elle.
Le lendemain matin,
Mme D. a été retrouvée morte,
empoisonnée à la strychnine.
M. Gustave n'a été revu sur les lieux
que 24 heures plus tard, bien sûr.
L'identité de ses accusateurs
est clairement établie
dans cette déposition notariée.
Il s'agit essentiellement
de toute la famille élargie.
Mais le témoin clé,
qui a soi-disant assisté
aux événements présumés,
semble avoir quitté la juridiction.
On ignore toujours sa localisation,
mais il est recherché
par les autorités compétentes.
Qui est-ce ?
Serge ?
Je le crains.
Le petit enfoiré !
C'est impossible,
ils l'ont obligé à le faire.
J'ai été jeté dans un nid de vipères.
Vous avez un alibi ?
Bien sûr, mais elle est mariée
au duc de Westphalie.
Je ne peux la mêler à ces micmacs.
M. Gustave, il en va de votre vie.
Je sais, mais cette salope s'est tirée.
Elle est à bord du Queen Nasstasja,
à mi-chemin du Tanganyika néerlandais.
Tenez bon.
Les détails de la conspiration,
aujourd'hui de notoriété publique,
nous étaient alors
impossibles à appréhender.
Je cherche Serge X.,
un jeune homme
au service de mon employeur,
la famille Desgoffe und Taxis,
de Schloss Lutz.
- Oui, monsieur ?
- Vous êtes sa sur ?
- Oui, monsieur.
- Vous l'avez vu dernièrement ?
Non, monsieur.
Non, monsieur ?
Je dois le retrouver au plus vite,
pour sa sécurité
et celle des autres.
S'il se pointe...
Oui, monsieur ?
... dites-lui de la part de Jopling :
"Rentre à la maison."
Mais une chose était sûre...
les Desgoffe und Taxis
étaient une famille très puissante.
Et le temps était contre nous.
Une lettre de M. Gustave.
Zero.
- Vous voulez que...
- Lisez-la.
"Mes chers et fidèles collègues..."
Vous me manquez profondément
depuis les confins de ma regrettable
et grotesque incarcération.
Jusqu'à ce que je vous retrouve
en homme libre,
le Grand Budapest est entre vos mains,
tout comme son impeccable réputation.
Faites-le reluire et glorifiez-le.
Prenez grand soin
de ses moindres petits riens,
comme si je vous surveillais
tel un aigle muni d'une cravache,
car c'est le cas.
Si je découvre une quelconque
défaillance durant mon absence,
une justice immédiate et implacable
s'abattra sur vous.
Une grande et noble maison
a été placée sous votre protection.
Prévenez Zero en cas d'entourloupe.
"Votre dévoué M. Gustave."
Il y a un poème, mais commencez la soupe,
il fait 46 strophes.
Une cendre noire et humide
Imprègne les immondices
d'un trou à rats fétide
Se mêlant à l'odeur étouffante
de bois putride
Tandis que le chant d'alouette
d'un gavroche...
Je n'ai jamais eu confiance
en ce majordome.
Il est trop honnête.
Trop honnête, dis-tu ?
Quoi qu'il en soit,
retrouve-le vite et fissa.
Puis-je offrir à ces détenus
un bol de bouillie ?
Non ? Personne ?
Vous, à la très grande balafre ?
Goûtez, elle est chaude
et nourrissante, ce matin.
Avec une pointe de sel.
Bonne journée.
Bouillie, messieurs.
Des preneurs ?
À votre guise.
Debout, là-dedans.
Hop, hop !
Bonjour, Pinky.
Mendl's, encore ?
Précisément.
Qui a le tranche-gorge ?
D'un autre monde.
Mendl's est le meilleur.
- J'y retourne.
- M. Gustave ?
Oui ?
On a discuté avec les gars.
On trouve que vous êtes un vrai mec.
On ne m'avait jamais accusé de l'être,
mais merci de le penser.
Vous êtes des nôtres, maintenant.
Comme c'est touchant.
Merci, cher Pinky.
Merci, Günther.
Merci, Wolf.
Autre chose ?
Dis-lui, Ludwig.
Check-point 19,
c'est pas une taule à deux balles.
Des barreaux de gros calibre
sur chaque porte, conduit et fenêtre.
72 gardiens à l'intérieur
et 16 dans les tours.
Une chute libre de 100 m
dans des douves pleines de crocodiles.
Mais il y a toujours un point faible.
Dans notre cas,
il s'agit du système d'évacuation d'eau
datant de la fortification originelle
du temps du Moyen-Âge.
Bon, ça n'a rien d'une balade
sous les arbres
avec une belle femme
et un caniche blanc,
mais il y a,
comme qui dirait...
une vulnérabilité.
Et on va en faire notre beurre.
Jetez un il.
Qui a dessiné cela ?
Comment ça, qui ?
Moi.
Très réussi,
vous avez un trait magnifique,
un talent artistique très prometteur.
Question : comment pénétrez-vous
dans la partie inférieure ?
Il y a 60 cm de granit renforcé,
n'est-il pas ?
En creusant
avec le tranche-gorge,
il nous faudrait
3 à 6 mois d'efforts continus
durant lesquels
certains auront été violemment exécutés.
En plein dans le mille, M. Gustave.
On a des faux papiers,
des tenues de ville,
une échelle
faite de bâtons et de draps,
mais il nous faut
des outils pour creuser,
ce qui est une denrée rare
dans ce bouge.
À ce stade de l'histoire,
le vieil homme se tut
et repoussa sa selle d'agneau.
Ses yeux devinrent vides
comme deux pierres.
Je voyais bien qu'il était bouleversé.
Êtes-vous souffrant, M. Moustafa ?
Demandai-je enfin.
Pauvre de moi, non.
Dit-il.
Seulement, j'ignore comment poursuivre.
Il pleurait.
Voyez-vous,
je ne parle jamais d'Agatha car...
à la seule pensée de son nom,
je ne puis contrôler mes émotions.
Mais je ne vois pas d'échappatoire.
Voyez-vous, elle nous a sauvés.
À notre 3e rendez-vous officiel,
je lui avais demandé sa main
et elle avait accepté.
- Veux-tu m'épouser ?
- Oui.
Nous n'avions pas 50 klubecks
à nous deux.
Personne n'était au courant,
mais qui s'en serait soucié ?
Nous étions tous deux seuls au monde.
Et nous étions profondément amoureux.
Tiens.
Merci.
- C'est un livre.
- Je vois.
Poésie romantique, volume 1.
Recommandé par M. Gustave.
J'ai aussi un exemplaire.
J'ai gâché la surprise, je crois.
Je l'ouvre quand même.
Lis la dédicace.
M. Gustave insista pour avoir
un entretien immédiat et rigoureux...
Charmante, absolument charmante.
... où il offrit à Agatha
un pendentif en porcelaine
et 5 douzaines de tulipes
emballées individuellement
dans une boîte de la taille
d'un cercueil pour enfant.
Ça ne se fait pas.
Pardon ?
Pourquoi boude-t-il ?
C'est ma petite amie,
ne la couvrez pas de cadeaux.
Je ne fais qu'interroger
cette charmante vision pour toi.
Ne sois jamais jaloux,
pas même un instant.
Il flirte avec toi ?
Oui.
J'approuve cette union.
Agatha, ma beauté,
rejoins ton bien-aimé.
Nous allions vite l'apprendre...
Soyez tous deux bénis.
... Agatha était non seulement fort douée
avec une spatule et un moulin à beurre...
- Mendl.
- Vite.
... mais aussi très courageuse.
Je pense qu'elle l'était de naissance.
Il manque quelque chose.
Un document crucial
qui a été égaré, voire détruit.
J'ignore ce qu'il contient,
ce qu'il représente.
J'ignore ce que c'est.
Mais il laisse
des traces et des ombres partout.
Je ne voudrais pas vous alarmer
et je ne pense pas que le magistrat
change de décision
vis-à-vis de votre héritage,
mais, attendu les circonstances du décès
et la disparition du témoin clé
dans cette affaire, Serge X.,
je suggère que nous confiions
le problème à l'inspecteur municipal
afin de ne pas être taxés d'irrégularité
à une date future.
D'accord ?
Pas d'accord.
Pas d'accord ?
J'ai une question, Vilmos.
- Oui, Dmitri ?
- Pour qui travaillez-vous ?
- Plaît-il ?
Vous êtes censé être notre avocat.
À dire vrai,
je suis l'exécuteur testamentaire.
Dans la situation présente,
je représente la défunte.
Ah oui ?
Oui. Une clause prévoyant
mes honoraires a été...
Réglez ça sans faire de vagues.
D'accord ?
En tant qu'avocat, je suis obligé
de procéder conformément à la loi.
Pas d'accord.
Ça craint, mes surs.
Il vient de défenestrer mon chat ?
- Je ne crois pas.
- Vraiment ? - Jopling ?
Je t'ai caché quelque chose, Agatha.
On a volé un tableau de valeur,
dans les 5 millions de klubecks.
J'ignore si quelqu'un l'a remarqué,
mais s'il nous arrive quelque chose...
Tu voles de l'art ?
Un tableau.
Bref, il te faut un plan de survie.
Cache ça, c'est codé
et il te faudra peut-être une loupe,
mais ça t'indique où est
le Garçon à la pomme.
N'accepte pas moins
de la moitié de sa valeur...
Zero, je suis boulangère.
Tu es pâtissière...
Pas fourgueuse, si c'est le terme.
Je ne fais pas dans le recel.
Je rectifie, elle le lui a légué.
Dors.
Oui, Herr Mendl.
- Cache ça.
- Non !
Prends-le quand même.
Chat Persan (DÉCÉDÉ)
Prochain arrêt
Kunstmuseum
Le musée ferme dans 15 minutes
Le musée ferme dans 14 minutes
Le lendemain matin,
Herr Becker reçut
une étrange note de dernière minute
du cabinet de l'Adjoint Kovacs
ajournant leur rendez-vous...
à perpétuité.
Check-point 19
Dépôt d'approvisionnement
On se taille.
Cuisine
Monte-plat
- Qu'est-ce que vous faites là ?
- Ferme-la, putain.
Ces mecs tentent de s'échapper !
Tu vas te taire, sale balance.
Gardiens !
C'est vous.
Merci, merci,
vous êtes un amour d'homme.
Dortoir des gardiens
Bouche d'aération
C'est ce qu'on appelle un match nul.
Bonsoir.
Je vous présente.
Pinky, Wolf, Ludwig,
voici le divin Zero.
Günther a été massacré
dans les catacombes.
Les amis, qui sait
quand nous nous reverrons, mais si...
Attendez !
Trêve de papotage.
Prenez soin de vous, M. Gustave.
Bonne chance, petit.
Comment rejoint-on l'abri ?
Je n'en ai pas trouvé.
Pas d'abri ?
Nous sommes livrés à nous-mêmes ?
Je le crains.
Je me suis renseigné, mais...
Je comprends, trop risqué.
Il va falloir improviser.
Enfilons nos déguisements.
C'est fait.
Mais non.
On avait dit de fausses barbes,
de faux nez...
Tu n'as rien apporté ?
Je pensais que vous auriez de la barbe.
Et ça ne ferait pas réaliste.
Quand c'est bien fait,
c'est très convaincant.
Mais ton point de vue se tient.
Mets-moi quelques gouttes
de L'air de Panache.
Même pas une goutte ?
J'ai oublié L'air de Panache.
Voyons, tu as oublié L'air de Panache ?
Je n'arrive pas à y croire.
Comment as-tu pu ?
Je sors de prison,
tu te rends compte de l'humiliation ?
Je pue.
C'est tout simplement merveilleux.
J'imagine que c'est typique de...
D'où viens-tu, déjà ?
Aq Salim al-Jabat.
Voilà, j'imagine que c'est typique
d'Aq Salim al-Jabat
où l'on arbore des tapis crasseux
et une chèvre affamée,
où l'on dort
sous une toile de tente
et l'on se nourrit
de dattes et de scarabées,
mais je ne t'ai pas formé ainsi !
Qu'est-ce qui a bien pu
te faire quitter ta terre natale
et parcourir des distances inouïes
pour devenir un misérable immigré
dans une société raffinée et cultivée
qui, crois-moi,
se serait très bien portée sans toi ?
La guerre.
Redis voir.
Eh bien, mon père a été tué
et le reste de ma famille a été fusillé
par un peloton d'exécution.
Notre village a été réduit en cendres
et les survivants ont dû fuir.
Je suis parti à cause de la guerre.
Je vois,
tu serais donc plutôt un réfugié ?
Juste.
Je ferais bien de retirer
ce que je viens de dire.
Quel bougre d'idiot je fais.
Pitoyable imbécile.
Sale ordure d'égoïste.
C'est honteux
et indigne du Grand Budapest.
Je m'excuse au nom de l'hôtel.
Ce n'est rien,
ça vous a contrarié que j'oublie...
Ne me cherche pas d'excuses.
Je te dois la vie.
Tu es mon cher ami et protégé,
et je suis très fier de toi.
Sache-le.
Je suis vraiment désolé, Zero.
Nous sommes frères.
Comment va notre douce Agatha ?
C'est à l'aurore
que je vis son visage sur la lande
J'y retournai alors,
jour après jour, transporté
Et si le vinaigre
a saumuré mon cur...
Très bien.
Je t'interromps à cause de l'alarme,
mais retiens où on en est
car j'insiste, tu finiras plus tard !
Un barrage routier à chaque croisement
sur 50 km.
Un barrage ferroviaire à chaque gare
sur 100 km.
50 hommes et 10 limiers
prêts dans 5 minutes.
Fouillons chaque pretzel-haus,
waffel-hut, biergarten,
et surtout chaque grand hôtel,
d'Äugenzburg à Zilchbrück.
Ce sont de dangereux criminels.
Du moins, trois d'entre eux.
Qui êtes-vous ?
Les civils ne sont pas autorisés,
c'est une enquête militaire.
C'est M. Jopling, chef.
La mère de son employeur
est une des victimes...
La ferme !
Vous travaillez pour la famille
Desgoffe und Taxis ?
Êtes-vous au courant du meurtre
de l'Adjoint Kovacs, le 23 octobre ?
Je suis au courant de sa disparition.
Son corps a été retrouvé
dans un sarcophage,
derrière la réserve du Kunstmuseum,
hier soir.
Il lui manquait 4 doigts.
Que savez-vous là-dessus ?
Rien.
Escortez M. Jopling jusqu'à la sortie.
Mendl's.
Opératrice,
l'Excelsior Palace à Baden-Jürgen
en PCV, je vous prie.
Nous n'avons pas d'autres choix.
Je patiente, merci.
C'est notre seul espoir,
sinon, je ne t'en parlerais même pas.
Cela va sans dire,
pas un mot à quiconque.
- Tu le jures ?
- Bien sûr. De quoi s'agit-il ?
Je ne peux rien dire.
Comment obtenir des places au 1er rang
pour une première à l'Opéra Toscana
du jour au lendemain ?
Comment organiser
une visite privée des tapisseries
à la Royal Saxon Gallery ?
Comment garantir une table d'angle
Chez Dominique un jeudi ?
Cher Ivan, c'est Gustave.
Bonjour.
Pas depuis 5 minutes.
Nous avons pris sur nous
de vite déguerpir, vois-tu.
Par les égouts, en l'occurrence.
Oui, désolé de t'interrompre,
mais nous sommes dans le pétrin.
Ceci est une requête officielle.
Je fais formellement appel
aux services spéciaux de...
4e partie :
La Société des Clés Croisées
Je te rappelle, Gustave.
Bien. Tiens-toi prêt.
Toutes mes excuses.
Préférez-vous marcher ?
Nous sommes là.
C'est très simple.
Tout droit jusqu'à la corniche
et à gauche.
Jojo, raccompagne monsieur.
M. Georges au Château Luxe,
je vous prie.
Prends ma place.
Allô, Ivan ?
Entendu.
M. Dino au Palazzo Principessa,
je vous prie.
Plus haut, bon sang.
Plus haut !
Prends ma place.
M. Georges.
Plus haut !
Je vois.
Tout de suite.
M. Robin à l'Hôtel Côte du Cap,
je vous prie.
Et 2, et 3.
M. Robin, un appel de M. Dino pour vous.
Prends ma place.
1, 2, 3.
Oui, Dino.
OK, Dino.
M. Martin au Ritz Imperial,
je vous prie.
Trop de sel.
Pas assez de poivre.
Prends ma place.
Robin ? Martin.
Trop de sel.
J'ai entendu dire.
Peut-être.
Je passe quelques appels.
Serge X. : disparu.
Adjoint Kovacs : disparu aussi.
Mme D. : morte.
Garçon à la pomme :
volé, par nous-mêmes.
Dmitri et Jopling :
cruels et impitoyables sauvages.
Gustave H. : en cavale.
Quoi d'autre ?
Zero : perdu.
Zero : perdu, en effet.
Le mystère s'épaissit, comme on dit.
Pourquoi, d'ailleurs ?
Est-ce une métaphore de la soupe ?
Je ne sais pas.
Montez !
Nous avons retrouvé le majordome.
Il se cache dans des contreforts retirés,
près du pic de Gabelmeister.
Il vous retrouvera demain midi
à l'observatoire du sommet.
N'en parlez à personne.
Il vous expliquera tout.
Votre train part dans 4 min 30.
Voici vos billets.
3e classe.
C'était complet.
Mais...
le conducteur a été sommelier
au Vieux Versailles.
Il a tiré quelques ficelles.
Prenez ça
pour le wagon-restaurant.
Une dernière chose.
L'air de Panache.
Ils n'avaient que la demi-once.
Faisons un geste symbolique.
Combien as-tu ?
- 42 klubecks et 3 timbres-poste.
- Donne-moi 25.
Allez.
Béni sois-tu.
Je vous en prie.
Je dois le reconnaître,
je ne l'ai pas vu venir.
Que voulez-vous maintenant ?
Retourne voir la sur au pied bot.
Et cette fois,
sois persuasif.
Le petit salopard...
Bordel de merde !
C'est quoi, ces conneries ?
- Le Garçon à la pomme ?
- Tu n'avais pas remarqué ?
Je le croyais chez l'expert foncier.
Vous vous foutez de ma gueule ?
Je crois qu'il a été décroché
par M. Gustave.
Je n'en veux pas à Serge,
tout le monde n'a pas la fibre morale.
C'est un pleutre lâche et trouillard,
il n'y est pour rien.
Je ne sais pas, ça dépend.
On peut dire ça de tout.
Bien sûr que ça dépend.
Oui, tu as raison.
Ça ne m'empêchera pas d'étrangler
ce petit ragondin.
Pourrais-je officier, au fait ?
À la cérémonie.
Avec plaisir.
Je dois dire que cette fille
est absolument délicieuse.
Une planche à pain avec une énorme
tache de vin en forme du Mexique,
suant des heures
dans cette cuisine étouffante,
tandis que Mendl, bien que génie,
la surplombe tel un gorille.
Mais sans contester, sans faillir,
toujours et invariablement,
elle reste extrêmement charmante.
Pourquoi ?
Parce qu'elle est pure.
Elle vous admire aussi, M. Gustave.
Ah oui ?
Beaucoup.
C'est bon signe,
ça prouve qu'elle pige vite.
C'est important.
Ne flirtez pas avec elle.
La tête d'une jeune fille
retrouvée dans un panier à linge
Un télégramme a été reçu et signé
par la jeune fille à 4 h.
L'enveloppe était près du corps,
sans son contenu.
Le bureau du télégraphe garde toujours
un carbone pendant 24 heures.
Je l'ai recopié.
Voici ce qu'il dit :
"Fais tes bagages. Stop.
"Sois prête à partir. Stop.
"La planque : les environs
du pic de Gabelmeister. Stop.
"Détruis ce message.
Affectueusement. Point."
Où est le panier ?
Vous allez où, monsieur ?
Ski ? Luge ? Alpinisme ?
3 klubecks.
Par radio express,
j'écrivis à Agatha de se rendre
dans notre cachette prédéterminée,
une caravane tsigane
à la périphérie de Nebelsbad,
tandis que nous continuâmes à l'est,
dans les Alpes zubrowkiennes,
vers notre rendez-vous de haute altitude
avec le majordome Serge X.
Par précaution,
nous débarquâmes dans la zone de fret,
juste avant la gare.
L'air de Panache.
Sacrée vue, je dois bien l'admettre.
Je suis d'accord.
On le dit souvent,
pas un seul flocon n'est identique
Dans sa pure forme...
Quelqu'un arrive.
Êtes-vous M. Gustave
de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ?
Montez dans le prochain téléphérique.
Académie de Zubrowka
Observatoire de haute montagne
Êtes-vous M. Gustave
de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ?
Échangeons nos places.
Notre Saint-Père des Sudetenwaltz
Êtes-vous M. Gustave
de l'Hôtel Grand Budapest à Nebelsbad ?
Enfilez ça et chantez.
Êtes-vous M. Gustave du...
Oui, bon sang !
Confessez-vous.
Je suis innocent !
Pardonnez-moi, M. Gustave,
je n'ai jamais voulu vous trahir.
Ils m'ont menacé
et ont assassiné ma seule famille.
Non...
Qui ont-ils tué, cette fois ?
Ma chère sur.
- La fille au pied bot ?
- Oui.
Les salauds !
J'ai essayé de vous prévenir...
Je sais, oublions cela.
Navré de vous brusquer,
mais vous devez me disculper.
- Vous souffrez.
- Attendez la suite.
- De l'histoire.
- J'ai compris, oui.
J'ai été le témoin officiel
de la création d'un second testament
à exécuter uniquement
en cas d'assassinat.
- Un second testament ?
- Oui.
- Si elle se faisait liquider ?
Mais ils l'ont détruit.
Mon Dieu.
Cependant,
j'en ai fait une copie.
Une seconde copie
du second testament ?
Oui.
Que dit-il ? Où est-il ?
Qu'est-ce donc ?
Arrêtez ce suspense,
c'est un putain de cauchemar !
Dites-nous ce qui se passe, bordel !
Serge ?
Nom de Dieu,
ils ont étranglé ce pauvre gueux !
Venez !
- Que fait-on si on l'attrape ?
- Je ne sais pas.
C'est un meurtrier psychopathe.
Arrêtons-nous !
Impossible !
Je peux à peine piloter !
Jeux d'hiver
Espèce de misérable monstre.
Je vous hais.
"Dussé-je périr ainsi, adieu !"
cria le joueur de fifre
Les mousquets tonnèrent,
les hallebardiers mugirent "hourra"
Et les remparts cédèrent
"Je sens venir le dernier soupir,
je le crains"
Bon Dieu de merde, tu l'as eu !
Bien joué, Zero !
Gustave H., vous êtes un fugitif.
Rendez-vous légalement
et je vous garantis
un traitement équitable.
N'essayez pas de fuir.
- Qu'en pensez-vous ?
- Je ne sais pas.
Je préfère sauter de cette falaise
que retourner en prison.
On vole la moto du fou furieux,
on va chercher Agatha,
on prend le tableau
et direction la Riviera maltaise.
Bravo, tu es extraordinaire, Zero.
Merci.
Un moment de silence
en mémoire d'un serviteur dévoué
fauché par la mort
dans l'exercice de ses fonctions.
Adieu, Serge.
Bon, allez.
5e partie :
"La seconde copie du second testament"
La guerre éclata à minuit.
Pffeifelstad fut pilonnée
au déjeuner
et 10 bataillons déferlèrent
depuis la longue frontière occidentale.
Le haut commandement
avançait sur Nebelsbad.
Avec les compliments de Herr Mendl,
pour le personnel d'encadrement.
Le général Stieglitz exige
une vue sur le jardin
et un lit d'appoint :
suite Duc Léopold.
Le bureau de Woroniecki nous a câblés,
il arrive un jour plut tôt.
Chambres 401, 402, 403.
Déplacez la logistique tactique
dans une double standard, au 3e étage.
Il leur faudra plus d'espace.
Le début de la fin
de la fin du début
a débuté.
Triste finale dissonant
joué sur un piano de saloon
dans les faubourgs
d'une ville fantôme oubliée.
Je ne préfère pas assister
à un tel blasphème.
Moi non plus.
Le Grand Budapest est devenu
une caserne militaire.
Jamais plus je ne franchirai son seuil.
Moi non plus.
Jamais plus...
En fait, on va devoir y retourner.
Dmitri.
Agatha !
Bonsoir,
M. Desgoffe und Taxis,
je suis M. Chuck.
Vous et vos surs séjournerez
dans la suite Roi Ferdinand.
Bonsoir.
Le général von Shrecker...
Qui est-ce ?
Je vous demande pardon ?
Je crois que cette fille a mon tableau.
Excusez-moi.
6e.
Un instant !
Avec les compliments de Herr Mendl.
Excusez-moi.
Avez-vous vu une pâtissière
avec un paquet, il y a 1 min 30 ?
Ouaip. Elle a pris l'ascenseur
avec M. Desgoffe und Taxis.
Merci.
Pardon, qui es-tu ?
Otto, monsieur, le nouveau lobby-boy.
Tu as été mal formé, un lobby-boy
ne fournit jamais ce type d'information.
Tu es un mur de pierre, compris ?
Joli tableau.
6e étage.
Où est le Garçon à la pomme ?
Ce ne sont pas vos oignons !
Je vais éclater ta gueule de chochotte
une bonne fois pour toutes.
Lâchez votre arme !
Cessez le feu !
Arrêtez !
Qui tire sur qui ?
C'est Gustave H.,
le meurtrier et pilleur d'art.
Je le tiens.
C'est Dmitri Desgoffe und Taxis,
responsable de la mort de Kovacs,
Serge X. et sa sur, et sa propre mère.
Personne ne bouge,
vous êtes tous en état d'arrestation.
Qui est à la fenêtre ?
Agatha !
Cessez le feu !
310 bis.
Tiens bon, j'arrive !
Ne pas déranger
Il y a quelque chose...
Agatha !
- Tout va bien ?
- Je crois.
Il y a quelque chose
derrière le tableau.
À n'ouvrir que si je meurs assassinée.
Mme C.V.D.u.T.
Elle léguait tout à M. Gustave,
bien sûr.
Le manoir, baptisé Schloss Lutz.
Les usines qui produisaient armes,
médicaments et textiles.
Un important groupe de presse.
DISCULPÉ
Et, peut-être l'aurez-vous deviné,
cette véritable...
institution.
L'Hôtel Grand Budapest.
Il me sacra son successeur.
Et durant la guerre,
je servis mon pays d'adoption
depuis l'étroit bureau
toujours situé le long du mur, à côté.
Il était pareil à ses disciples :
peu sûr de lui, vaniteux, superficiel,
blond, en manque d'affection.
À la fin, il était même riche.
Il ne parvint pas, cependant,
à devenir âgé.
Mes biens chers frères,
nous sommes réunis...
Pas plus que ma bien-aimée Agatha.
Elle et notre fils mourraient
2 ans plus tard de la grippe prussienne,
une petite maladie absurde.
Aujourd'hui,
elle se traite en une semaine,
mais à l'époque,
des millions de gens en mouraient.
Le 21e jour de l'occupation,
le matin où l'État de Zubrowka
cessa officiellement d'exister,
nous voyageâmes avec M. Gustave
à Lutz.
Pour répondre
à une question antérieure :
bien sûr.
Zero m'a interrogé
sur mes humbles débuts dans l'hôtellerie.
J'ai été considéré un temps
comme le meilleur lobby-boy
qu'on n'ait jamais eu
au Grand Budapest.
Je crois que je peux le dire.
Celui-là a fini par me surpasser,
mais je dois avouer
qu'il a eu un excellent professeur.
Juste.
D'où venaient ces deux frères
radieux, célestes, un instant solidaires
Et franchissant la stratosphère
de notre fenêtre stellaire ?
L'un de l'Est, l'autre de l'Ouest
Très bien.
Ne flirtez pas avec elle.
Pourquoi s'arrête-t-on encore
dans un champ d'orge ?
Ces uniformes noirs sont d'un terne.
Bien le bonjour, les gars.
Nous parlions de vous.
Papiers, s'il vous plaît.
Avec plaisir.
Comme toujours.
Vous êtes le premier escadron de la mort
auquel on ait été présentés.
Enchanté.
"Plus ça change", n'est-ce pas ?
C'est un visa migratoire
pour travailleur de statut 3, mon cher.
Lisez cela.
PERMIS SPÉCIAL DE TRANSIT
Sortez.
Reste où tu es.
Si vous levez la main sur cet homme,
je vous ferai renvoyer avec déshonneur,
enfermer au trou
et pendre au coucher du soleil.
Il subsiste de faibles lueurs
de civilisation dans cet abattoir barbare
autrefois appelé humanité.
Maudits peigne-culs
fascistes et vérolés !
Il en était une.
Que dire de plus ?
Que s'est-il passé, au final ?
Au final, ils l'ont abattu.
Et j'ai hérité de tout.
Après le dîner, nous allâmes chercher
les clés de nos chambres,
mais M. Jean avait abandonné son poste.
Je crois qu'il nous a totalement oubliés.
Ces dernières années, les propriétés
telles que le Grand Budapest
étaient devenues,
à de rares exceptions près,
des biens communs.
Même si son accord avec le nouveau
gouvernement n'a jamais été divulgué,
c'était un secret de Polichinelle :
Zero Moustafa avait cédé
une fortune colossale
en échange d'un hôtel onéreux,
peu rentable, voué à l'échec.
Pourquoi ?
Était-ce purement sentimental ?
C'était assez audacieux
et ça ne me ressemblait pas,
mais je devais savoir.
Ma santé en dépendait, j'imagine.
Pardon,
je ne voudrais pas vous contrarier.
Bien sûr que non.
Serait-ce votre dernier lien
avec ce monde disparu,
son monde, pour ainsi dire ?
Son monde ?
Non, je ne pense pas.
Nous partagions déjà une vocation.
Ça n'aurait pas été nécessaire.
Non.
Cet hôtel, je le garde pour Agatha.
Nous avons été heureux, ici.
Quelque temps.
Pour être franc,
je pense que son monde avait disparu
bien avant qu'il n'y entre.
Mais je dois dire
qu'il a su entretenir l'illusion
avec une grâce merveilleuse.
- Vous montez ?
- Non, je vais m'asseoir un peu.
Bonne nuit.
La semaine suivante,
je voguai vers un remède
en Amérique du Sud
et débutai un long voyage itinérant
à l'étranger.
Je ne revins pas en Europe
pendant des années.
C'était bien une vieille ruine
enchanteresse.
Mais je n'ai jamais pu la revoir.
Adaptation : Belinda Milosev
Avec l'aimable participation
de Wes Anderson
Sous-titrage TITRA FILM Paris