Un, deux, trois, soleil !
Orphelinat du Bon Berger, allô ?
C'est prêt.
Elle est en train de jouer,
elle ne sait rien.
Laura sera heureuse
dans son nouveau foyer.
À cet après-midi.
Tu vas beaucoup manquer à tes amis,
Laura.
Chat !
L'ORPHELINAT
Maman !
J'y vais, c'est mon tour cette nuit.
J'arrive !
Simón !
Ils sont dehors. Écoute.
Allez, dodo !
Simón ! Arrête, mon cœur !
Ah, j'oubliais !
Watson et Pepe
sont restés jouer tard
et ils sont coincés dehors.
Allez, entrez.
T'es pas un peu grand
pour ces bêtises ?
Quand tu vivais ici, petite,
t'avais pas peur ?
On pouvait pas avoir peur,
on était nombreux.
Et le phare nous éclairait.
- Le phare ?
- Oui.
Maintenant, il marche plus.
Demain, je te le montre.
Pourquoi il marche plus ?
Tu garderas le secret ?
En fait, il fonctionne toujours.
Sa lumière invisible
éloigne tous les dangers.
Sa lumière invisible ?
Attends, tu vas voir.
Regarde la fenêtre.
Bouge plus.
Tu la vois ?
Alors, t'as vu ?
Les enfants qu'on attend,
pourquoi ils peuvent pas
rester chez eux ?
C'est des enfants très spéciaux
qui ont besoin
de beaucoup d'attention.
Et ils vivent très loin.
Tu comprends ?
Je peux dormir avec vous ?
Tu manques vraiment pas d'air !
Papa, tu viens pas à la plage ?
Et Watson et Pepe, alors ?
Ils peuvent pas,
ils ont pas fermé l'œil.
Tu charries ! Tes copains,
c'est quand ça t'arrange !
Tiens, petit malin, ton cachet.
"S" pour Simón.
Va prendre ton sac. Papa
viendra nous chercher à la plage.
L'un de nous devrait lui parler,
non ?
De ses amis invisibles.
C'est normal, te bile pas.
Il est seul, il s'ennuie.
Quand les autres gosses seront là,
il les oubliera.
Ça va très bien marcher.
Il va être formidable, notre centre.
Je suis content
qu'on soit ici ensemble.
Pirate.
Grotte.
Phare.
Alors… Il était une fois
un pirate très, très méchant
qui cachait ses trésors
dans une grotte près d'un phare…
- Quels trésors ?
- Ceux qu'il avait volés.
C'était dur d'entrer dans la grotte.
Comment ils entraient ?
Ils emboîtaient une pierre
dans un trou…
Simón !
Simón, on s'en va !
Comment tu t'appelles ?
Moi, c'est Simón.
Tu veux jouer ?
Tu peux pas ?
Ça te dit de venir jouer chez moi
plus tard ?
Qu'est-ce que tu fais ?
On joue.
Tes amis sont là, finalement ?
C'est un autre enfant.
C'est dangereux ici, dis-lui.
Allez, viens.
Il peut venir à la maison ?
Tu jettes tes coquillages ?
Je trace un chemin,
mon ami n'aura qu'à le suivre
jusqu'à la maison.
- Il s'est fait un copain.
- Encore ?
Bientôt, il n'y aura plus de place
pour les autres !
Bonsoir.
Désolée d'arriver sans prévenir,
mais votre numéro de téléphone
est introuvable.
Benigna Escobedo,
assistante sociale.
Vous êtes venue pour rien,
je n'ai pris aucun rendez-vous.
Rendez-vous ?
Non, je suis venue
vous parler de Simón.
Joli salon !
C'est une très belle maison.
Comment l'avez-vous trouvée ?
J'ai grandi ici,
c'était un orphelinat.
Je voulais y vivre,
d'où l'idée du centre.
Du centre ?
Pour handicapés.
Vous êtes ici pourquoi ?
Vous allez avoir besoin
de nombreux employés !
Pas dans ce centre.
5 ou 6 enfants…
on n'en demande pas plus.
Trop compliqué, sinon.
N'est-ce pas ?
Alors… Simón ?
Ah oui, c'est vrai !
J'ai eu son dossier hier
et j'ai pensé :
"Je vais aller les voir,
"je peux peut-être me rendre utile."
Il y aura de gros travaux ?
Je ne saisis pas bien
le but de votre visite.
Ça date, tout ça !
Oui, on m'a tout envoyé.
Il y a de nouveaux traitements,
un programme expérimental…
Il faut faire une demande,
ça vous intéresse peut-être.
Mon mari est médecin,
on connaît les derniers traitements
de la maladie de Simón.
Je vous demanderai de partir.
Simón ne sait pas qu'il est adopté
ni qu'il est malade.
Et tout ça, je n'en parle
que quand mon mari est là.
Changement de foyer
… porteur du VIH…
Carlos…
J'y vais, c'est mon tour cette nuit.
Il y a quelqu'un ?
Vous !
Carlos !
Quoi ?
Tu comptes assommer la vieille
à coups de bâton ?
Cette nuit, tu dors avec Simón.
Si elle se repointe,
on appelle les flics.
Je peux me réveiller ?
Tu es déjà réveillé.
Tu peux te lever, chéri.
Wendy vieillit et meurt ?
Elle vieillit, mais Peter Pan
emmène sa fille au Pays imaginaire.
Pourquoi Wendy va pas avec eux ?
S'il venait me chercher,
tu viendrais aussi ?
Je suis trop vieille
pour aller là-bas !
- T'as quel âge ?
- 37 ans.
Tu vas mourir à quel âge ?
Tu as de ces questions !
Dans longtemps.
Tu seras très âgé.
Je serai jamais âgé, moi.
Je grandirai pas.
Comme Peter Pan ?
Comme mes nouveaux amis.
- Tu en as plus d'un ?
- Ils sont six.
- Ils grandiront pas non plus ?
- Ils peuvent pas.
Ils ont quoi, dans la main ?
Des trésors pour jouer.
Ils jouent entre eux, tes amis ?
Bien sûr.
Ils prennent ton trésor,
quelque chose que tu aimes,
et tu dois le retrouver.
C'est tout ? C'est ça, leur jeu ?
C'est aussi un jeu de pistes.
Et si tu retrouves ton trésor,
ils exaucent ton vœu.
Dis donc !
Et toi, tu as un trésor ?
Les pièces d'un jeu.
Je les ai trouvées dans le parc.
C'est de l'or, je crois.
Et elles ont de la valeur.
Tu veux les voir ?
Regarde pas !
- D'où tu sors ces trucs ?
- Je les ai trouvés.
Et ça ?
C'est ma première glace
après mon opération des amygdales.
Les pièces.
Non, c'est tes dents de lait.
- D'où elles sortent ?
- Génial !
C'est la première piste,
ils ont pris mes pièces.
Tu veux qu'on joue au trésor ?
Le jeu a déjà commencé.
Rappelle-toi où tu mets mes dents.
Si je récupère mon trésor,
je ferai un vœu.
Du sable ? Où on peut trouver ça ?
Tu as tout goupillé, c'est ça ?
- À la plage ?
- Faut que ce soit ici.
Et ça ?
La boîte à couture !
Simón, attends !
Vite !
Je connais cette clé.
Ça me revient ! Dans la cuisine !
C'est à ton père !
Je peux faire un vœu !
Remets ça à sa place !
C'est nos affaires,
t'avais rien à cacher là-dedans !
C'est pas moi, c'est eux !
- Ne mens pas !
- Je mens pas !
Toi, si !
Tu dis que t'es ma mère,
mais t'es pas ma mère !
- Pardon ?
- T'es pas ma mère.
- D'où tu sors ça ?
- Mon ami me l'a dit.
- Qui ça ?
- Tomás.
Tomás m'a dit la vérité.
Je suis comme eux !
J'ai pas de père ni de mère !
Je vais mourir !
T'es pas ma mère !
T'es qu'une menteuse !
On attendait que tu sois plus grand
pour te dire certaines choses.
Si tu as des questions…
Le père Noël,
ça aussi, c'est un mensonge ?
Écoute, Simón…
Tu as entendu la dame,
ouvert l'enveloppe et inventé ce jeu
parce que tu osais pas
poser de questions.
Et si un jour, je les prends pas ?
Il t'arrivera rien.
Combien de temps je peux tenir
avant de mourir ?
Plein de jours…
Des semaines entières.
T'inquiète pas,
on va s'occuper de toi.
Tu vas ni tomber malade ni mourir.
D'accord ?
Tu m'aimes pas. Menteuse !
Simón, descends !
Vite ! Les enfants arrivent !
D'abord,
je dois te montrer quelque chose.
- Ah oui ? Quoi donc ?
- La maison de Tomás.
Demain, chéri. Quand on sera seuls.
Non !
- Pas maintenant.
- Si !
Descends immédiatement !
J'ai pas envie !
Viens voir la maison de Tomás !
Bon…
Si tu veux pas descendre, tant pis.
T'es pas obligé.
Bienvenue
Chéri !
Simón, voyons…
Qu'est-ce qui se passe ?
Chéri !
Il est là-bas !
Non ! Allez, on s'en va !
Il y a personne !
On peut pas rester là !
Je l'ai vu, il est là…
Carlos est ici.
Il a parlé à la police.
C'est à vous,
si vous en avez la force.
Comment tu vas ?
Il n'était pas dans la grotte.
Mais j'ai vu quelqu'un !
Vous avez dû l'imaginer.
Dans la panique.
Votre fils n'y était pas.
Pilar.
C'est dur, je sais,
mais sachez qu'on fait l'impossible
pour retrouver votre enfant
au plus vite.
Pilar est psychologue,
elle travaille avec la police.
Ils se démènent
pour retrouver Simón.
J'ai quelques questions.
Votre mari m'a tout raconté
au sujet de l'adoption
et de la maladie du petit.
Simón ayant été adopté,
il y a des pistes à ne pas écarter.
Par exemple ?
Un éventuel enlèvement
par un parent biologique.
On m'a dit qu'hier, vous avez vu
une femme rôder chez vous.
Benigna Escobedo,
assistante sociale.
Elle était passée chez nous.
Aucune assistante sociale
ne porte ce nom.
Vous pouvez la décrire ?
70 ans environ, cheveux blancs,
yeux clairs
et lunettes très épaisses.
On va retrouver cette femme,
soyez-en sûre.
Qui va vouloir
me confier son enfant, maintenant ?
J'ai une idée.
Prends la médaille de ma grand-mère,
c'est une sorte de porte-bonheur.
Tu crois pas à tout ça !
Sur toi, elle sera plus efficace.
Je te la prête, seulement.
Jusqu'au retour de Simón.
Les parents de Simón Sánchez
sont de plus en plus désemparés.
Cela fait 6 mois que l'enfant
de 7 ans a disparu de chez lui.
La situation
est d'autant plus dramatique
que Simón est malade et
doit suivre un traitement quotidien.
Mon fils a disparu depuis 6 mois.
Il s'appelle Simón.
Il y a des affiches
partout en ville,
vous avez dû voir sa photo.
On a tout essayé.
Et pas une piste.
Pas le moindre indice.
Mon fils jouait
avec des amis imaginaires.
On n'a jamais pris ça au sérieux.
Mais je sens
qu'ils sont dans la maison.
J'ai vu ma fille.
Un an après sa mort.
C'était en pleine nuit, on dormait.
Je me suis réveillée…
Sans savoir pourquoi,
je suis allée dans sa chambre.
Elle était là.
Souriante, détendue…
Ça a été sa façon de me dire :
"Je vais bien, je suis en sécurité.
"Ne souffre plus pour moi."
Il n'est pas étonnant de sentir,
d'une façon ou d'une autre,
la présence d'un être aimé
après sa mort.
On porte tous le deuil ici,
et on a eu
des expériences semblables.
Vous ne comprenez pas.
Mon fils n'est pas mort.
Il a été emmené
par ses amis invisibles.
J'en ai vu un.
Il était dans la maison.
Je ferai tout
pour retrouver mon fils.
Je ne suis pas folle,
croyez-moi.
Je sais ce que je dis.
C'est elle !
La femme qui était chez nous !
Benigna ?
Simón !
Chez Benigna,
on a trouvé des photos
et des vieux films en Super 8.
Jetez-y un coup d'œil.
Vous reconnaissez
un de ces visages ?
La directrice de l'orphelinat
et les enfants.
C'était mes amis.
Martín,
elle aimait qu'on l'appelle Martín,
Rita,
Víctor…
Lui s'appelait Guillermo, je crois.
Alicia, qui était aveugle.
Et moi.
Benigna ?
La femme qui était chez vous.
Elle était employée à l'orphelinat.
Impossible ! Je m'en souviendrais.
Elle n'y est pas restée longtemps.
Elle avait un fils, Tomás.
Apparemment, le petit
était né avec une malformation
et on le tenait à l'écart.
Personne ne savait.
La découverte du corps
a surpris tout le village.
Comment ça ?
L'enfant aurait disparu en jouant.
Le corps d'un enfant sur une plage
Peu après votre adoption.
Un petit a avoué plus tard
que c'était une farce.
Ils ont emmené Tomás dans une grotte
et enlevé sa cagoule
pour voir s'il oserait sortir.
Il n'est jamais sorti,
il s'est noyé.
On a trouvé le cadavre
à marée basse.
Les enfants
n'ont jamais été inquiétés,
ce n'était qu'un jeu.
Tomás était chez moi.
On a interrogé
tous les invités à votre fête,
personne n'a vu
un gamin se promener,
un sac sur la tête.
J'arrive plus à dormir d'une traite.
J'arrête pas de penser.
Tu te souviens
comment on a appelé Simón ?
"Deux petits kilos".
"Mes deux petits kilos en trop".
C'était son poids.
D'après les médecins,
c'était très peu pour son âge.
Toi et moi,
on en demandait pas plus.
Et pourtant, on savait que…
qu'il risquait de pas être
quelqu'un de normal.
Mais quand on l'a connu…
quand on a vu son premier sourire
et ses yeux, ses petits yeux…
Simón nous a rendus forts, Carlos.
Ensemble, on est forts.
Ensemble.
Excuse-moi s'il m'arrive de craquer,
mais c'est dur.
Carlos, il y a quelqu'un.
- Quoi ?
- Il y avait quelqu'un ici.
T'as qu'à toucher, c'est chaud !
Normal, je viens de me lever.
Il y avait quelqu'un ici.
Je suis sûre.
C'est ce que veut dire Jung
lorsqu'il affirme
que c'est dans le subconscient
que vivants et morts cohabitent.
En Allemagne, ils ont un autre mot
pour dire "messager de la mort" :
Doppelgänger.
C'est un être dont l'apparence
est l'image de soi-même,
c'est-à-dire un double.
Croiser son regard,
ou celui de n'importe quel héraut
dont je vous ai parlé,
c'est s'assurer, irrémédiablement,
un passeport pour l'autre monde.
Depuis quand a disparu votre fils ?
Depuis 9 mois.
Il se passe des choses bizarres
liées à sa disparition.
Je ne sais plus quoi faire.
C'est compliqué.
Vous ne trouverez pas d'exorciste
dans les Pages jaunes.
J'ai arraché ça au ravisseur.
D'après la police,
il est mort il y a plus de 30 ans.
On a enlevé Simón.
J'ignore pourquoi, mais je refuse
de rester les bras croisés.
Je connais quelqu'un
en qui j'ai toute confiance.
Je me fie à mon instinct, bien sûr.
Vous accepteriez
de recevoir un médium chez vous ?
Ce n'était pas le dortoir
du temps de l'orphelinat, non ?
Les enfants dormaient au fond.
Alors c'est bien
de commencer par là.
Enrique !
C'est bon.
Donne-moi une heure.
J'ai besoin d'un vieil objet
de la maison.
Quelque chose lié à son passé.
Et aussi, si possible,
un vêtement de l'époque.
On n'est pas seuls.
Une psychologue de la police, Pilar,
aimerait beaucoup
assister à la séance.
Si ça ne vous dérange pas.
Du tout. La police, c'est top !
Pourquoi elle a besoin
de la poupée ?
Il lui faut un objet
pour entrer en transe,
se mettre en situation
et commencer la régression.
- La régression ?
- Une invocation mentale.
Le passé, le présent et l'avenir
se superposent et se croisent.
On va voyager dans le temps.
Ça fait un peu sorcellerie,
mais vous n'avez rien à craindre.
S'il y a quoi que ce soit,
Aurora le verra.
J'espère qu'on le verra tous.
On est prêts, Enrique.
Allons-y.
- Aurora, tu m'entends ?
- Parfaitement.
C'est parti.
Tout ce qui t'entoure
commence à s'effacer…
L'obscurité forme un cercle
autour de toi
qui se resserre de plus en plus.
Tout s'efface, nous avons disparu.
Tu es toute seule
au milieu de l'obscurité
et l'obscurité
commence à disparaître.
Je vais compter à rebours
en partant de 10.
Quand j'aurai fini,
tu pourras aller où tu voudras.
Et tu pourras voir aussi
quiconque se cache
dans cette maison.
Dix…
Neuf…
Huit…
Ouvre les yeux.
Il fait froid.
La fenêtre est ouverte.
Aurora,
regarde autour de toi.
Il y a quelqu'un ?
J'entends quelqu'un.
J'entends…
J'entends un bruit.
Ça va, ça vient.
Je n'entends plus rien.
Je crois que je les ai perdus.
J'entends quelque chose.
… tout seuls.
Des enfants.
Des enfants, c'est sûr.
À l'autre bout du couloir.
Je crois que c'est eux.
Je ne peux pas ouvrir.
Elle est fermée.
Mais il y a quelqu'un.
Pourquoi tu pleures ?
- On est malades.
- Qui est malade ?
Je ne vous veux aucun mal.
N'aie pas peur, ouvre la porte.
N'aie pas peur !
Ouvre la porte !
On veut que tu ouvres la porte !
Qu'est-ce qu'on vous a fait ?
Aurora,
tu dois me dire ce que tu vois.
Cinq enfants.
Ils sont très malades, ils pleurent.
Que s'est-il passé ?
Ils vont mourir !
Qui a pu vouloir vous empoisonner ?
On veut nous tuer !
Mon fils est là ?
Aurora, Simón est là ?
Est-ce que Simón est ici ?
Aurora, tu m'entends ?
On va la chercher.
Aurora, surtout,
tu restes au milieu de la pièce.
Je commence à compter.
Dix…
Neuf…
Huit…
J'étais ici, dans cette maison,
mais…
tout était différent.
Les lits, les jouets…
C'était une décoration ancienne.
La lumière du phare
entrait par les fenêtres…
Vous n'avez pas vu Simón ?
C'était trop sombre,
je n'ai reconnu personne.
Mais j'ai vu les enfants.
Vous avez vu les enfants, c'est ça ?
C'est ça.
Bref, il y a des fantômes.
C'est quoi, un fantôme, Carlos ?
Il y a quelque chose ici,
on l'a tous vu.
Quand un événement terrible
se produit,
il en reste parfois une trace,
une blessure qui fait le lien
entre deux lignes du temps.
C'est comme un écho,
un son qui se répète encore
et encore pour se faire entendre.
Comme la marque…
Oh, pardon !
Comme la marque d'un pincement
qui demande à être soulagée
par une caresse.
Laura…
les gens comme moi,
proches de la mort,
sont plus réceptifs
à ce genre de message.
Vous essayez de me dire
que Simón voyait ces enfants…
parce que…
Ça suffit.
Prenez tout votre barda et partez !
Tu vas pas les mettre dehors !
Laura, tout ça, c'est une farce.
Une bouffonnerie.
J'y crois pas ! Et pourquoi ?
Pourquoi ils feraient ça ?
Ils ont pas menti !
- On a rien payé.
- Pas encore.
Et moi, je fais quoi ?
Hein ? Je fais quoi ?
La police n'a pas d'indice.
Pas un seul !
Elle ne sait pas où il est
ni s'il est vivant.
Et je vais croiser les bras ?
J'ai rien à perdre !
- Arrête.
- Toi, arrête !
Dites, Pilar,
dans ce village pourri, vous avez eu
combien de cas semblables ?
Allez vous amuser ailleurs.
Sortez d'ici !
Alors, je fais quoi ?
Mon enfant,
vous êtes une mère forte.
La douleur vous rend forte,
et elle vous guidera.
Mais vous seule savez
jusqu'où vous pouvez aller
pour retrouver votre fils.
Je suis déboussolée.
Vous entendez, vous n'écoutez pas.
Il faut croire pour voir
et non l'inverse.
Croyez.
Et alors vous verrez.
Qu'est-ce que tu fais ?
On doit quitter cette maison.
On devrait partir. Quelque temps.
Mais les enfants sont ici,
je peux pas m'en aller !
Tu les as entendus !
Enrique a passé une heure
à bidouiller des câbles.
Et si c'était un coup monté ?
C'est la théorie de Pilar, hein ?
- La science a parlé !
- Pilar nous protège.
Contre quoi ?
Contre tout ce cirque.
Contre ces salopards
qui nous pourrissent la vie !
- Ils veulent nous aider.
- Nous aider ?
Mais tu les as entendus ?
Ils ont parlé de te rendre Simón ?
Ils veulent contacter les morts,
point !
Si Simón est en vie,
ils peuvent pas nous aider.
S'il est mort,
ils nous le rendront pas.
Je suis au bout du rouleau.
Partons d'ici, je t'en supplie !
Vous pouvez pas me demander ça !
Ni toi, ni Pilar, ni personne.
Beaucoup de couples surmontent
la perte d'un enfant.
Je veux seulement retrouver Simón.
Tu comprends pas ça ?
Je peux pas t'empêcher de partir,
mais moi, je veux le revoir.
C'est tout.
Où vous cachez-vous ?
J'ai pas peur.
Vous voulez jouer ?
Vous jouez avec moi, là ?
Benigna ?
Faites que ce soit pas lui !
Il y en a cinq, c'est ça ?
Tous mes amis :
Martín, Rita, Alicia,
Guillermo, Víctor.
Benigna les a tués.
Elle est allée dans la remise
pour récupérer les corps.
J'ai bien réfléchi.
Ils ont tué Tomás en jouant
et là, ils jouent
avec Simón et avec moi !
Simón est en danger
et moi, je sais plus jouer.
Je sais plus.
Tu te fais un film !
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Le jeu de pistes, cet après-midi,
qui l'a fait ?
Simón voulait attirer ton attention.
Qui ? Dis-moi.
Allez ! Qui ?
J'ai fait les valises, on s'en va.
Moi pas encore.
Je refuse de rester ici.
Tu vas pas rester seule.
Je partirai pas comme ça,
il y a trop de souvenirs.
Je dois faire mes adieux.
Deux jours.
Toute seule.
J'en ai besoin.
S'il te plaît.
Bénis ce repas, Seigneur.
Merci de nous avoir permis
de nous réunir de nouveau,
d'être tous ensemble.
Qu'est-ce que vous voulez de plus ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
J'ai pas le temps !
Vous voulez continuer à jouer,
c'est ça ?
D'accord, je joue encore un peu
et vous me dites où est Simón.
Marché conclu ?
Un, deux, trois, soleil !
Attends ! Attends !
Je vous veux aucun mal,
je cherche Simón.
Pourquoi tu pleures ?
Mon chéri !
Tu vas bien ?
Tu es gelé, mon cœur.
T'inquiète pas,
je vais te sortir d'ici.
Reste jouer avec nous.
Non, on peut pas.
Écoute-moi bien, Simón.
Dis-toi qu'on est que tous les deux,
d'accord ?
Les jours avant notre arrivée ici,
tu t'en souviens ?
Eh bien, ne pense plus qu'à ça.
Ne pense plus qu'à ça.
Et à papa.
Et à Noël prochain.
Et à tout ce qu'on doit faire
ensemble.
On a tant à faire !
Ferme les yeux. Très, très fort !
Comme ça, oui.
Pense à ce que tu aimerais faire
quand tu seras grand.
Qu'est-ce que tu aimerais faire ?
Pense aux écoles où tu iras,
aux enfants que tu connaîtras.
Et pense, pour un instant…
que Tomás et les autres
sont imaginaires.
C'est insensé !
Un mauvais rêve.
Fais-le pour moi, d'accord ?
Quand tu ouvriras les yeux…
fais qu'ils soient partis.
Ferme les yeux, mon cœur.
Continue à jouer avec moi.
Continue à jouer, d'accord ?
- Quoi donc ?
- La maison de Tomás.
Je t'ai retrouvé, c'est injuste.
Je t'ai retrouvé…
Je veux que Simón revienne.
Maman, je peux me réveiller ?
Bien sûr, mon cœur.
Maman…
j'ai retrouvé les pièces,
alors je dois faire un vœu.
Je veux que tu restes
t'occuper de nous.
C'est Laura !
Elle est devenue vieille
comme Wendy dans l'histoire.
C'est Laura.
Approche, n'aie pas peur.
La maison. La plage.
Les enfants perdus.
Il était une fois
une maison sur la plage
où vivaient les enfants perdus…
À la mémoire de
Laura et Simón
et des orphelins
Martín, Rita,
Guillermo, Alicia, Víctor
et Tomás
Adaptation : Catherine LEBRUN
Sous-titrage : Vdm