Elle vient...
d'une période particulièrement douloureuse de notre histoire.
Oui. Oui.
Mais c'est de cette manière
que nous avons pu guérir.
Au début c'était
un souvenir de la rébellion,
et le prix qu'en ont
payé les Districts.
Cet évènement lui a fait prendre
de l'importance.
Je pense que...
c'est ce qui nous unit tous ensemble.
C'est votre troisième années de jeux?
Comment définiriez vous votre signature ?
Tout va bien.
Ce n'est qu'un rêve.
Tu rêvais.
Je sais.
Je sais ce que ça fait.
C'est ta première année ici...
Ton nom n'a pas été évoqué une fois.
Tu ne seras pas choisie.
Essaie de dormir.
J'y arrive pas.
Essaie...
Loin de la prairie.
Sous le saule pleureur.
Un lit de verdure.
Un oreiller doux et vert.
Tu te souviens de cette berceuse ?
Finis de la chanter.
Je dois y aller.
Où ?
J'y vais, c'est tout.
Mais je vais revenir.
Je t'aime.
Je vais te cuire,
un de ces jours.
Qu'est ce que tu en feras
une fois que tu l'auras tué ?
Bon sang... Gale !
C'est pas drôle.
Tu vas faire quoi d'une biche
de 50 kg, Catnip ?
C'est le jour de la Moisson,
les Pacificateurs sont partout.
J'allais la vendre.
A des Kisskeepers..
Oui, bien sûr.
Parce que toi tu ne vends jamais
rien aux Pacificateurs.
Non ! Pas aujourd'hui
C'est le premier cerf
que je vois en un an.
Et je repars sans rien.
D'accord.
Pourquoi pas? Et si, une année,
tout le monde arrêtait de regarder?
Ils ne le feront jamais, Gale.
Et si ça arrivait?
ça n'arrivera pas.
On encourage son préféré, on pleure
quand ils se font tuer.C'est malsain.
Gale.
Si personne ne regarde...
Alors il n'y aura plus de jeux.
C'est simple.
Quoi?
Rien.
C'est ça, moque toi...
Je ne me moque pas de toi.
On pourrait le faire, tu sais.
Partir. Vivre dans les bois.
C'est ce qu'on fait déjà, non?
Ils nous attraperaient.
Peut-être pas.
Nous couperaient la langue
ou pire encore.
On ferait pas 10 kms.
Non, je les fais les 10 kms.
On ira par là.
J'ai Prim avec moi.
Et toi tes frères.
Ils viendront aussi.
Prim dans les bois?
Peut-être pas.
Je n'aurai jamais d'enfant.
Je pourrais en avoir.
Si je ne vivais pas ici.
Mais tu vis ici.
Je sais...
Mais si c'était pas le cas.
J'allais oublier.
Tiens.
Oh mon dieu!
C'est du vrai?
Y'a plutôt intérêt.
Ca m'a coûté un écureuil.
Joyeux Hunger Games!
Que le sort vous soit toujours
favorable.
Combien ton nom a été évoqué
aujourd'hui?
42 fois?
On dirait que la chance m'a lâché.
Merci, petite.
Qu'est-ce que c'est?
Un...geai moqueur.
C'est combien?
Prends-le.
Il est à toi.
Merci.
Maman?
Regarde-toi !
Tu es magnifique.
Mais ce ruban est mieux
lacé derrière.
Je vous ai préparé un encas.
Comme tu es belle toi aussi.
J'aimerais être aussi belle que toi.
Oh non.
C'est moi qui aimerais
te ressembler plus.
Respire.
Tu veux voir ce que je t'ai
ramené aujourd'hui?
C'est une broche d'un
geai moqueur.
Pour te protéger.
Tant que tu le porteras,
rien ne pourra t'arriver.
D'accord?
Je te le promets.
Chut...
Chut. Prim, tout va bien,
tout va bien.
Allez, il faut s'inscrire maintenant.
Il vont piquer légèrement ton doigt
pour prendre une goutte de sang.
J'ai peur.
Prim, ça ne fait pas mal.
C'est juste une petite piqûre.
D'accord.
Va t'asseoir là-bas avec les autres.
Je te retrouverai après, d'accord ?
Suivant.
Vas-y.
Bienvenue.
Bienvenus. Bienvenus.
Joyeux Hunger Games.
Et...
Que la chance soit toujours de votre
côté.
Maintenant, avant que nous commencions.
Nous avons un film très spécial.
Ramené directement du Capitole.
Guerre.
La terrible Guerre.
Avec ces...
Orphelins... et ces mères sans enfants.
Une révolte a été amenée sur nos terres.
Par 13 Districts rebellés contre
le pays qui les avait nourris. Aimés.
Et protégés. Des frères s'entretuèrent
jusqu'à une destruction totale...
Puis la paix revint.
Ils s'étaient battus.
Et avaient gagné dans la douleur.
Les hommes.
Naquit de leurs cendres et
une ère nouvelle.
Mais la liberté avait un prix.
Et les traîtres furent vaincus.
La Paix-Guerre naquit
en tant que nation.
Nous ne connaîtrons plus jamais
de trahisons.
Il fut donc décrété...
que chaque année,
les différents districts de Panem
donneraient en offrandes...
Un jeune homme et une jeune femme,
luttant à mort,
avec honneur, courage et sacrifice.
Ainsi, le vainqueur...
couvert de richesse...
vous rappelle à jamais notre générosité,
et le pardon que nous vous avons accordé.
Ainsi, nous n'oublions pas notre passé.
Pour mieux préserver notre avenir.
J'adore!
Le temps est venu...
de sélectionner...
nos deux braves jeunes,
qui auront l'honneur de
représenter le District 12,
en cette 74ème année des
jeux annuels Hunger Games.
Comme d'habitude...
honneur aux dames.
Primrose Everdeen!
Où es-tu?
Allez, viens ici.
Allez, viens.
Prim!
Non!
Je suis volontaire!
Je me porte volontaire comme tribut.
Je crois que nous avons une volontaire.
- Tu dois partir d'ici.
- Non !
- Va chercher maman!
- Non!
- Prim, va chercher maman!
Je suis vraiment désolée !
Non!
Non !
Non ! Non ! Non !
Grand chamboulement ici au District
12.
Le premier volontaire du District 12.
Profonde respiration.
Viens ma chérie.
Comment t'appelles-tu ?
Katniss Everdeen.
Je parie mon chapeau que c'était ta soeur.
N'est-ce pas ?
Oui.
Applaudissement pour notre toute première volontaire, Katniss Everdeen.
Et maintenant...
...pour le garçon.
Peeta Mellark.
Nous y voilà.
Nos tributs du District 12.
Allez-y. Serrez-vous la main.
Joyeux Hunger Games.
Et que le sort vous soit favorable.
Vous avez trois minutes.
Prim, Prim, tout va bien.
Prim, je n'ai pas beaucoup de temps.
Prim, écoute.
Tout va bien se passer.
Ne prends pas de la nourriture en plus pour de l'argent.
Ca ne vaut pas le coup de mettre son nom plus de fois, d'accord?
Écoute Prim.
Gale t'apportera à manger.
Et du fromage de ta chèvre.
Essaye juste de gagner. Peut être que tu le peux.
Peut être que je le peux. Je suis intelligente tu sais?
Tu sais chasser.
Exactement.
C'est pour te protéger.
Merci
Tu ne peux pas abandonner encore une fois.
Je n'abandonnerai pas.
Non, tu ne peux pas.
Pas comme quand papa est mort.
Je ne serai plus là.
Peut importe comment tu te sens, tu seras là pour elle. Tu comprends?
Ne pleure pas.
C'est l'heure.
Tout va bien Prim, tout va bien.
Non! Non!
J'ai promis à Prim.
Je vais bien.
Tu ne sais pas.
Si.
Ecoute moi.
Tu est plus forte qu'eux.
Vraiment.
Prends un arc. Qu'est-ce qui sera plus fort que
toi si tu leur montres à quel point tu es bonne?
Ils veulent juste du spectacle.
C'est tout ce qu'il veulent.
Si il n'ont pas d'arc,
fais-en un.
D'accord? Tu sais chasser.
Ce ne sont pas des animaux.
Ce n'est pas différent Katniss.
Nous sommes 24 Gale, et seulement un ressort.
Oui.
Et ce sera toi.
D'accord.
Prends soin d'eux Gale.
Quoique tu fasses, ne les laisse pas mourir de faim.
Allez!
Je te verrais bientôt d'accord ?
Vous n'avez jamais voyagé ?
Chandeliers en cristal.
Beignets en platine.
312 km/h et on sent à peine quelque chose.
Je pense que l'opportunité est merveilleuse..
Même si vous êtes là que pour peu de temps.
Vous pouvez profiter de tout ça.
Je vais aller chercher Haymitch.
Il est sûrement dans la voiture arrière.
L'as-tu au moins rencontré ?
Haymitch?
Tu sais, Katniss, c'est notre mentor.
Il a vu pas mal de choses quand même.
Regarde!
Tu sais si tu ne veux pas parler,
je comprends. Mais je ne
pense pas qu'il y ait quelque chose de mal dans le fait de demander de l'aide.
Félicitations !
Où est la glace ?
Je ne... Je ne sais pas.
Ok, donc heu...
Donc par quoi commençons-nous?
Pourquoi cette impatience?
La plupart d'entre vous sont si pressés.
Je veux savoir quel est le plan.
Vous êtes notre mentor,
vous êtes censé...
Encore.
Oui.
Notre mentor est censé nous dire comment nous
procurer des sponsors et nous donner des conseils.
Oh, d'accord.
Sachez que votre mort est imminente.
Je sais.
Votre coeur peut-il...
Il n'y a rien que je peux faire pour vous sauver.
Alors pourquoi êtes vous là?
Les rafraîchissements.
D'accord, je pense que ça suffit.
Tu m'as fait renverser mon verre.
Sur mon nouveau pantalon.
Tu sais quoi?
Je crois que je vais aller finir ça dans ma chambre.
Je n'aurais jamais dû m'énerver.
Quoi? Aucun intêret.
Je vais aller lui parler.
Nous avons... Deux personnes de 16 ans.
Oui.
Vous vous souvenez de cette année ?
Une de mes années préférées.
Et une des mes arènes préférées.
L'utilisation des décombres, de la ville en ruine.
Très exitant.
A partir de ce moment...
Ce moment...
C'est un moment qu'on oublie jamais.
Le moment...
Où un tribut...
... Devient un vainqueur.
Tu mourras gelé d'abord.
Parce que je n'ai pas allumé de feu.
Ah bah ça, c'est un bon moyen de se faire tuer.
De quoi?
Oh! Super.
Pourquoi ne te joins-tu pas à nous ?
J'étais en train de lui donner quelques conseils sur
comment rester vivant.
Comme quoi?
Je demandais juste comment trouver un abri.
Ce qui serais pratique SI vous êtes encore en vie.
Comment on trouve un abri?
Passe-moi la confiture.
Comment on trouve un abri ?
Donne-moi une chance de me réveiller chérie.
Ce truc de mentor est très...
Compliqué.
Tu peux me donner la confiture?
C'est de l'acajou.
Regarde-toi !
Tu viens de tuer... Un set de table!
Tu veut vraiment savoir comment rester en vie?
Tu doit te faire aimer des gens.
Oh!
Pas ce à quoi tu t'attendais.
Quand tu es au milieu des jeux...
Et que tu es entrain de geler ou que tu
es affamé,
un peu d'eau,
un couteau ou même des allumettes peuvent faire
la différence entre la vie et la mort.
Et ces choses-là ne viennent que
des sponsors.
Et pour avoir des sponsors, tu dois
être appréciée du peuple.
Et là, chérie?
Tu commences pas bien.
C'est ici.
C'est énorme.
C'est incroyable.
Allez.
Il vaudrait mieux garder ce couteau.
Il sait ce qu'il fait.
Maintenant que vous avez vu...
Qu'est-ce que vous pensez des troupes de cette année?
Peut-on attendre des surprises cette année?
C'est dur de dire mais je pense...
... Qu'il ya un mélange très intéressant.
Oui.
Dès qu'il ya un volontaire d'un District extérieur,
c'est quelque chose qu'on ne peut ignorer.
Qu'est-ce qu'il y a?
Nous disions juste qu'il faudrait qu'on te calme
un peu avant de t'emmener voir Cinna.
C'était la chose la plus courageuse que
j'aie jamais vue.
Je suis Cinna.
Katniss.
Je suis désolé pour ce qui t'es arrivé.
Et je suis ici pour t'aider en quoique ce soit.
La plupart des gens ne font que me féliciter.
Je ne vois pas l'intêret.
Alors ce soir...
... Il y a la parade des tributs.
Je vais te montrer au monde entier.
Donc vous êtes là pour me faire belle.
Je suis là pour t'aider à faire impression.
D'habitude ils habillent les gens en
rapport avec leurs Districts.
Oui. Nous sommes des mineurs.
Oui. Mais je ne veux pas faire ça.
Je vais faire quelque chose dont ils vont se rappeler.
Tu sais qu'il faut que tu obtiennes des sponsors?
Oui mais je ne suis pas très douée pour
me faire des amis.
On verra.
Je pense juste, que quelqu'un d'aussi courageux que toi...
... Ne devrait pas porter un costume stupide comme eux.
J'espère pas.
Ce n'est pas du vrai feu. Ces costumes sont construits de façon à ce que vous ne sentiez rien.
C'est mieux sur moi.
Cette idée...
Tu es prête ?
N'aie pas peur.
Je n'ai pas peur.
Plus de 100 000 personnes, qui tendent le cou
pour apercevoir les tributs de cette année...
... Et les sponsors peuvent les voir pour la première fois.
L'importance de ce moment ne peut pas être sousestimée.
Ils sont gentils.
Premier applaudissement dans 15...
...14...13...
Ils sont là. Ils sont là.
Les tributs de cette année.
Comme c'est excitant...
J'en ai la chair de poule.
C'est magnifique, comment les stylistes...
... Arrivent très clairement à refléter
l'esprit de chaque District.
Voilà le District 4 !
La pêche.
Je comprends. J'aime bien.
C'est très bien.
Et derrière eux...
Nous avons 2 travailleurs des centrales électriques.
Et après...
Qu'est-ce que c'est au fond?
Allez. Ils vont adorer.
Vous voyez ça? J'adore ça.
Deux jeunes gens dont les mains levées se tiennent!
Qui disent, "Nous sommes fiers, nous
venons du District 12 !
On ne nous regardera pas de haut!"
J'adore.
C'est sûr que toute l'attention va être sur eux maintenant!
Nous sommes prêts.
Président Snow, vous êtes en live!
Bienvenue.
Tributs.
Vous êtes les bienvenus.
Nous saluons...
Votre courage...
Et votre sacrifice.
Et nous vous souhaitons...
... De joyeux Hunger Games.
Et que le sort puisse vous être favorable.
C'était génial.
Oh nous savons maintenant de qui ils vont parler le plus.
Tellement courageux.
Etes-vous sur de cracher une nouvelle flamme? (??)
Fausse flamme?
Vous êtes sur?
C'est euh...
Allons en haut.
Donc chaque District à son propre étage
et
parce que vous venez du 12,
vous avez le dernier étage.
Allons-y.
Voilà le salon.
Je sais!
Alors, vos chambres sont juste là.
Pourquoi n'iriez-vous pas vous nettoyer un peu
avant le dîner?
Dans deux semaines...
... 23 d'entre vous serons morts.
Un seul sera vivant.
Lequel dépends de la concentration dont vous allez faire part
ces 4 prochains jours.
Particulièrement à quoi je vais dire.
Premièrement. Pas de bataille avec les autres tributs.
Vous aurez plein de temps pour ça dans l'arène.
Il ya quatre exercices obligatoires,  le reste sera de la formation individuelle.
Mon conseil est...
N'oubliez pas les techniques de survie.
Vous voulez tous prendre une épée mais
la plupart
d'entre vous mourront de causes
naturelles.
10% d'une infection.
20% de déshydratation.
Etre exposé peut tuer aussi facilement
qu'un coup de couteau.
Où est mon couteau ?
Où tu l'as mis ?
J'ai mis mon couteau...
Ne me touche pas.
Putain ! Tu as pris mon couteau !
Je n'ai pas touché à ton couteau. Je
n'ai pas touché à ton cou...
Espèce de menteur.
Espèce de petit minable !
Tu as pris mon couteau.
Dégage !
Assieds-toi là.
Je devrais peut-être attendre pour
l'arène.
Tu es le premier que j'aie donc fais
attention à toi !
Mettez-vous en ligne.
Tu sais que tu es à côté de moi Cato.
Carrière énergique.
Tu sais ce qu'ils sont ?
Du District 1.
Et 2.
Ils ont essayé d'entrer dans une
académie spéciale jusqu'à
ce qu'ils aient 18 ans et puis ils se
portent volontaires. De ce fait...
ils sont plutôt mortels.
Mais ils ne recoivent pas de traitements spéciaux.
En fait, ils sont au même appartement
que vous.
Et je ne crois pas qu'ils aient droit au
dessert, alors que vous oui.
A quel point sont-ils bons ?
Ils sont plutôt bons évidemment.
Ils gagnent à pratiquement toutes les
années mais...
Pratiquement...
Ils peuvent être arrogants.
Et l'arrogance peut être un problème.
J'ai appris que tu sais te servir d'un
arc.
Je me débrouille.
En fait, elle est très douée.
Mon père lui achète ses écureuils.
Il dit qu'elle les tue à chaque fois
dans l'oeil.
- Peeta est fort.
- Quoi ?
Il peut balancer un sac de farine de 45
kilos
sur sa tête. Je l'ai vu faire.
Je ne peux tuer personne avec un sac de
farine.
Non, tu auras de meilleures chances de
gagner
quand quelqu'un te poursuivra avec un
couteau.
Je n'ai aucune chance de gagner.
Aucune. D'accord ?
C'est vrai.
Tout le monde le sait.
Tu sais ce que ma mère m'a dit ?
Elle a dit, "Le District 12 pourrait
finalement avoir un gagnant !"
Mais elle ne parlait pas de moi.
Elle parlait de toi.
Je n'ai pas vraiment faim.
J'ai fini aussi.
Lance ce truc en métal là-bas.
Quoi?
Non.
Haymitch a dit qu'on n'était pas
censés montrer...
Je m'en fiche de ce qu'a dit Haymitch.
Ces gens te regardent comme si tu étais leur repas.
Lance-le.
Salut.
Comment as-tu fait ça ?
C'est moi qui faisais les gateaux à
la boulangerie.
Je vais te montrer.
Tu vois?
Ouais.
Je crois que tu as une ombre.
Demain.
Ils vont vous faire passer un par un.
Et vous évaluer.
C'est important parce que les scores élevés rapportent des sponsors.
C'est le moment de tout leur montrer.
Il y aura un arc. Utilise-le.
Peeta, assure-toi de leur montrer ta force.
Ils commencent par le District 1 donc
vous passerez en dernier.
Je ne sais pas comment vous allez faire mais...
Faite en sorte qu'ils se souviennent de vous!
Katniss Everdeen.
Katniss?
Tire droit.
Katniss Everdeen.
District 12.
Merci.
Pour votre attention.
Es-tu folle?
Je me suis juste énervée.
Enervée?
Tu réalises que tes actions ont
des conséquences sur nous tous.
Pas juste sur toi.
Ils veulent juste un bon spectacle,
c'est bon.
Et les mauvaises manières Cinna?
Qu'est-ce que tu en dis?
Enfin !
J'espère que tu te rends compte que
nous sommes dans une situation sérieuse.
Beau tir chérie !
Qu'est-ce qu'ils ont...
Qu'est-ce qu'ils ont fait quand tu as
tiré sur la pomme ?
Ils avaient l'air surpris.
Qu'as-tu dit... "Merci pour votre...
considération." Du génie !
Du génie.
Penses tu vraiment que tu vas trouver ça drôle longtemps?
S'ils décident de se défouler sur...
Sur qui? Sur elle?
Sur lui?
Je pense qu'ils l'ont déjà fait.
Détends toi et prends donc un verre.
J'aurais donné n'importe quoi pour voir
ça.
Comme vous le savez les tributs sont notés
sur une échelle de
1 à 12 après trois jours d'une évaluation
attentive.
Les juges aimeraient évaluer...
Du District 1, Marvel.
Score de 9.
Cato, score de 10.
Clove, score de 10.
Quatre, score de...
Du District 7...
Du District...
Rue, score de 7.
Du District 12...
Peeta Mellark...
Score de...
8.
Pas mal. Bravo.
Et enfin...
Du District 12...
Katniss Everdeen...
Avec un score de...
11.
Félicitations.
Je pensais qu'ils me détestaient.
Ils ont dû t'apprécier.
A Katniss Everdeen.
La fille du feu!
Un 11 ?
Elle l'a mérité.
Elle a tiré une flèche dans votre
tête.
Eh bien, c'était une pomme.
Près de votre tête.
Asseyez-vous.
Seneca...
Pourquoi pensez-vous que nous avons un
vainqueur ?
Que voulez-vous dire ?
Je veux dire...
Pourquoi avons-nous un vainqueur ?
Je veux dire, si on voulait intimider
les Districts, pourquoi ne pas rassembler
24 d'entre eux au hasard et tous les
exécuter en une fois ? Beaucoup plus simple.
L'espoir.
L'espoir ?
C'est la seule chose... plus forte que
la peur.
Un tout petit espoir est efficace.
Beaucoup d'espoir est dangereux.
Ca va pour l'instant.
Du moment que c'est contenu.
Donc...
Donc... contenez-le.
D'accord.
Si elle regarde tous mes bijoux, et elle
ne peut pas détacher son regard de...
Franchement, c'était impoli.
Oh, Haymitch. Vous devriez vous
joindre à nous.
On mange l'un de tes plats préférés.
Oh, charmant.
Où est Peeta ?
Il est dans sa chambre. Maintenant
écoute.
Demain est le dernier jour.
Quand ils nous laissent parler avec
nos tributs juste
Eh bien, et lui ?
Non, il a dit qu'il voulait être formé
tout seul à présent.
Quoi ?
Ce genre de choses arrive. Je veux dire, il n'y a
qu'un seul vainqueur. N'est-ce pas ?
Nous devrions avoir du chocolat enrobé.
Mesdames et Messieurs. Votre maître de
cérémonie...
Caesar Flickerman !
Merci !
Bienvenue, bienvenue, bienvenue,
bienvenue.
Pour les 74e Hunger Games annuels.
Dans 5 minutes ils seront tous ici.
Tous les tributs dont vous avez entendu
parler.
Vous êtes excités ?
Laissez-moi l'entendre !
Incroyable.
Je ne me sens pas incroyable.
Tu ne sais pas à quel point tu es belle ?
Non. Et je ne sais pas comment faire pour
que les gens
m'aiment, comment faites-vous pour que
les gens vous aiment ?
Pourquoi tu me fais t'aimer ?
C'est différent. Je n'ai pas essayé.
Exactement.
Sois toi-même. Je serai là tout le
temps.
Fais semblant de me parler.
Okay ?
Okay.
Voyons voir si elle brille vraiment.
Ayons une salve d'applaudissement pour
Glimmer.
Glimmer, es-tu préparée ?
Oui Caesar, je suis préparée.
J'aime ça, c'est...
Salve d'applaudissements.
Marvel !
Bienvenue Clove.
C'est un honneur de représenter mon
District.
Es-tu un battant ?
Je suis préparé, vicieux et je suis
prêt à y aller.
Cato !
Du District 12...
Vous la connaissez...
en tant que fille du feu !
Lorsque nous savons que c'est Katniss
Everdeen !
Quoi ?
J'ai l'impression que quelqu'un est
un peu nerveuse.
J'ai dit que c'était une sacrée entrée
que tu as
faite à la parade des tributs l'autre
jour.
Tu veux bien nous en parler ?
Eh bien, je...
j'espérais que je ne m'enflammerais pas !
Quand tu es sortie de ce chariot,
je dois dire que
mon coeur s'est arrêté.
Gagner votre expérience ainsi.
Mon coeur s'est arrêté.
Le mien aussi.
Parle-moi des flammes maintenant.
Elles étaient réelles ?
Oui.
En fait je les porte aujourd'hui.
Vous aimeriez voir ?
Attends, attends, attends.
C'est sans danger ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je pense que c'est un oui !
C'était vraiment quelque chose.
Katniss, c'était quelque chose.
Merci pour ça.
J'ai encore une question pour toi.
C'est sur ta soeur.
Nous avons tous été très émus, je pense,
quand
tu t'es portée volontaire pour elle à
la Moisson.
Elle est venue te dire au revoir ?
Oui.
Elle est venue.
Et que lui as-tu dit ?
A la fin ?
Je lui ai dit que je ferais mon possible
pour gagner.
Que j'essaierais de gagner pour elle.
Bien sûr que oui.
Et tu essaieras.
Mesdames et Messieurs, du District 12,
Katniss Everdeen, la fille du feu !
Tu l'as fait chérie.
C'était incroyable.
Merci.
Bon travail chérie.
Jolie robe aussi.
Les votres le sont-eles aussi?
Peeta Mellark !
Peeta, bienvenue.
Comment trouves-tu le Capitole ? Ne dis
pas avec une carte.
C'est... différent.
C'est très différent.
Différent ? En quoi ? Donne-nous un
exemple.
Okay, alors les douches ici sont très
bizarres.
Les douches ?
Oui.
Nous avons des douches différentes.
J'ai une question pour vous Caesar.
Je sens la rose pour vous ?
Alors ?
Oui.
Je sens la rose ?
Vous sentez meilleur que moi.
Je vis ici depuis plus longtemps.
Donc Peeta.
Dis-moi.
Y a-t-il une fille spéciale chez toi ?
Non, pas vraiment.
Non ? Je n'y crois pas une seconde.
Regardez ce visage. Un bel homme comme
toi... Peeta.
Dis-moi.
Eh bien, il y a...
Il y a cette fille pour qui
j'ai un coup de coeur depuis toujours.
Mais je ne crois pas qu'elle m'ait
reconnu avant la Moisson.
Je vais te dire quelque chose Peeta.
Tu y vas...
et tu gagnes tout ça.
Et quand tu rentreras chez toi.
Elle devra sortir avec toi.
N'est-ce pas ?
Merci mais je...
je ne crois pas que gagner m'aidera.
Et pourquoi pas ?
Parce qu'elle est venue ici avec moi.
C'est de la mauvaise chance.
Oui. Ca l'est.
Je te souhaite toute la chance possible.
Merci.
Peeta Mellark.
District 12 !
C'était quoi ça ?
Tu ne me parles pas et tu dis que tu as un
coup de coeur pour moi ?
Tu dis que tu veux t'entraîner tout
seul... c'est à ça que tu veux jouer ?
Arrête ! Arrête-ça !
Arrête tout de suite!
Il t'a fait une faveur.
Il m'a rendue faible.
Il t'a rendue désirable.
Ce qui, dans ton cas, ne peut pas te
faire de mal chérie !
Il a raison Katniss.
Bien sûr que j'ai raison.
Maintenant je peux vendre les amants
maudits du District 12.
Nous ne sommes pas des amants maudits.
C'est un spectacle télévisuel.
Et être amoureuse de ce garçon pourrait
bien t'apporter
des sponsors qui pourraient te sauver
ta fichue vie.
Okay... pourquoi ne partirais-tu pas ?
Parce que je peux peut être vous sauver.
Mannières.
Toi aussi ?
Tu n'arrives pas à dormir ?
Non, bien sûr que non.
Je suis désolée de m'en être prise à
toi.
Tu sais que c'était un compliment.
Je sais.
Écoute...
Oui?
Je ne veux pas changer, c'est tout.
Comment t'ont-ils changé ?
Je ne sais pas.
Je deviens quelqu'un que je ne suis pas.
Je ne veux pas être un autre pion dans
leur jeu, tu vois ?
Tu veux dire que tu ne vas tuer personne ?
Non.
Je ne suis pas encore sûr que je le ferais.
??
Je continue
d'espérer de penser à un moyen de
leur montrer
que je ne leur appartiens pas.
Tu vois, si je vais mourir.
Je veux rester moi.
Est-ce que c'est logique ?
Oui.
Je ne peux pas me permettre de
penser de cette façon.
Ma soeur me manque.
Oui je sais.
On se voit demain j'imagine.
A demain.
Ils ont mis plein de choses devant.
Dans la Corne d'abondance.
Il y aura même un arc.
N'y va pas.
Pourquoi pas?
Ils essayent de t'attirer dans le
bain de sang.
Ce n'est pas ce que tu veux.
Tu te tournes, tu cours et tu
trouves un endroit haut perché.
Cherche de l'eau.
L'eau est ton nouveau meilleur ami.
Ne pars pas trop tôt ou ils t'exploseront.
D'accord.
Katniss.
Tu peux le faire.
Merci.
Donne-moi ton bras.
Qu'est-ce que c'est?
Ton traqueur.
Moins d'une minute!
Vérifications finales.
Quinze en hauteur, ils volent.
Voilà.
Merci.
30 secondes.
Je ne suis pas autorisé à parier.
Mais si je le pouvais, je parierais sur toi!
20 secondes.
10 secondes.
D'accord, voilà les tubes.
50...
...49...
...48...
...47...46...
...45...44...
...43...42...
...41...40...
...39...38...
...37...36...
...35...34...
...33...32...
...31...30...
...29...28...
...27...26...
...25...24...
...23...22...
Et bien sur...
Il y le coup familier du canon.
Qui marque la mort d'un tribut.
Et bien, cela fait 13 disparus en 8 heures.
Et Claudius, je crois que je vois
des alliances se former.
Ne me tuez s'il vous plaît. Oh non !
Hey, l'amoureux!
Tu es sûr qu'elle est partie de ce côté ?
Oui, je suis sûr.
Il y a intérêt.
Oui.
Tu es sûr qu'on ne devrait pas
le tuer maintenant ?
Nan. Avec lui, on est sûrs de la trouver.
Monsieur.
Elle est presque au bord.
A 2 kilomètres du tribut le plus près.
Faites lui faire demi-tour.
On en tue un autre à mon compte... Un.
Deux.
Elle se dirige vers le côté gauche.
D'accord.
Bien sûr.
Elle y est presque.
Lucia, préparez un canon.
Oh elle est là. Elle est là.
Qu'est-ce que t'as eu bébé?
Tue-la Cato !
J'arrive pour toi!
Je vais le faire moi même.
Attrape-la !
Allez. Allez.
Peut-être que tu devrais lancer l'épée.
Attendons juste.
Elle va bien devoir descendre à un moment. Et on sera là pour elle.
D'accord.
Que quelqu'un fasse un feu.
Merci.
Claudius. Je pense que ce sont des guêpes
tueuses. Je me trompe ?
Ces bêtes-là sont très mortelles.
Très.
Pour ceux d'entre vous qui ne le savez pas.
Les guêpes tueuses sont des mutations
génétiques.
Leur vénin est la cause de beaucoup
de douleurs.
D'hallucinations puissantes et dans
des cas extrêmes, de mort.
Cours!
Bon sang mais cours!
Katniss, non! Qu'est-ce que tu fais?
Va-t'en !
Se sacrifier n'est pas mortel.
Mais le venin d'une piqûre de trackerjacker...
... Est suffisant pour causer de fortes hallucintions.
S'il vous plaît faites quelque chose.
Katniss, va-t'en !
Va-t'en d'ici !
Qu'est-ce que tu fais, allez !
Rue?
Tout va bien. Je ne vais pas te
faire de mal.
Tu veux le mien aussi?
Non, ça va.
Tiens.
Merci.
J'ai dormi combien de temps ?
2 jours.
J'ai changé tes feuilles 2 fois.
Merci.
Que s'est-il passé ? Quand je dormais ?
La fille du 1 et le garçon du 10.
Et le euh...
Et le garçon de mon District ?
Non, il va bien.
Je crois qu'il est à côté de la rivière.
Est-ce que tout est vrai?
De quoi?
Lui et toi.
Où sont Cato et les autres?
Ils ont pris tout leur équipement. Ils sont près du lac.
C'est empilé près de la grande pyramide.
Ca a l'air tentant.
Alors, ce truc vert va fare beaucoup de fumée donc,
dès que tu l'as allumé, va près de l'autre feu.
Allume celui-là en dernier.
Et je reviendrai juste ici.
D'accord.
Je détruirai leurs affaires pendant qu'ils nous poursuivent.
On a besoin d'un signal, au cas où une
de nous deux est retenue.
D'accord. Comme quoi?
Attends. Regarde-ça.
Des geais moqueurs.
C'est génial.
Chez nous, on les utilise comme signal tout le temps.
Essaye.
D'accord donc si on entend ça, ça veut dire
qu'on va bien et qu'on reviendra bientôt.
Tout va bien se passer.
Je te vois pour le dîner.
D'accord.
Hey! Regardez!
Venez ici. Regardez!
Allons-y.
Reste faire le garde jusqu'à ce qu'on
revienne.
Je veux voir si elle comprend ce piège.
Oui. On dirait qu'ils ont réinhumés leurs
mines
autour de leur pile d'affaires.
Elle l'a compris, ça c'est vrai.
Katniss !
Katniss aide-moi !
Aide-moi ! Aide-moi !
Katniss !
Tout va bien.
Tu vas bien.
Tu vas bien... tu vois ?
Tout va bien.
Tu vas bien.
Tu as fait exploser la nourriture?
Tout ce qu'il y avait.
Bien.
Tu dois gagner.
Au fond de la prairie.
Sous le saule.
Un lit d'herbe.
Un oreiller doux, vert.
Repose ta tête.
Et ferme les yeux.
Ne la tuez pas.
Vous créez un meurtre.
On dirait que j'en ai déjà un.
J'ai appris les rumeurs sur le District
11.
Ca pourrait partir de là.
Que voulez-vous ?
Il y a beaucoup de colère là-bas.
Je sais que vous savez gérer ce genre de chose, vous l'avez déjà fait.
Si vous ne pouvez pas les effrayer,
donnez-leur quelque chose à applaudir.
Comme ?
L'amour adolescent.
Donc vous étiez comme un opprimé.
Tout le monde aime les opprimés.
Pas moi.
Combien sont morts ?
10 ? 11 ? 12 ?
Pas personnellement, non !
Moi oui.
Beaucoup d'opprimés.
Pas trop froid aussi.
Des récoltes en rangée. Des minéraux.
Les choses dont nous avons besoin.
Il y a beaucoup d'opprimés.
Et je pense que si vous pouviez les voir.
Vous ne seriez pas pour eux non plus.
Pas commme vous.
Fais attention.
Votre attention tributs!
Le réglement dictant qu'il ne peut y avoir
qu'un seul gagnant à été... suspendu !
A partir de maintenant, il peut y avoir
deux vainqueurs, s'ils sont tous les deux
originaires du même District.
Ce sera la seule annonce.
Oh mon dieu! Peeta!
Peeta!
Coucou.
Tout va bien.
Qu'est-ce qui s'est passé?
L'épée.
La blessure est grave.
Tout va bien se passer.
Katniss...
Non!
Je ne vais pas te laisser!
Je ne vais pas faire ça!
Pourquoi?
Personne ne va te trouver ici.
Ils m'ont déjà trouvé.
Il te faudrait juste des médicaments.
Il ne peut pas.
Ils ne donnent plus de parachutes.
On trouvera quelque chose.
Comme quoi?
Quelque chose.
C'est un médicament?
Non!
De la soupe.
Bon goût.
Tu t'es nourri?
Je pense à ça tout le temps.
Quand je t'ai lancé ce pain.
Peeta.
J'aurais dû venir te voir.
J'aurais dû sortir sous la pluie.
Tu es chaud.
Je me souviens de la première fois
que je t'ai vue.
Tu avais deux nattes au lieu d'une.
Je me souviens quand tu as...
Chanté la chanson quand le professeur l'a demandé.
Qui aurait pensé que tu aurais pensé tout de suite à la chanson de la pie!
Après ça...
Je t'ai regardée rentrer chez toi tous
les jours.
Tous les jours.
Et bien, dis quelque chose.
Je ne vais rien dire.
Tu peux venir ici.
S'il te plaît.
Au cas où je ne m'en sortirai pas.
Votre attention tributs!
Annoncement.
Il y aura un festin demain, à la
Corne d'abondance.
Ce ne sera pas une occasion ordinaire.
Chacun de vous a besoin de quelque chose.
Désespérément.
Et nous prévoyons d'être...
Des hôtes généreux.
Assieds-toi.
On en a besoin et tu ne peux pas marcher.
Promets-moi que tu ne vas pas risquer
ta vie pour moi.
Je ne te laisserai pas.
Tu le ferais pour moi.
N'est-ce pas?
Pourquoi fais-tu ça?
Peeta!
S'il te plaît.
Reste.
D'accord.
Je reste.
Non!
Où est ton amoureux?
Oh je vois.
Tu vas l'aider n'est-ce pas?
C'est mignon.
Mais c'est dommage que tu n'aies pas pu
sauver ta petite amie.
Cette petite fille. C'est quoi son nom déjà?
Rue?
Ouais, on l'a tuée.
Et maintenant...
On va te tuer toi...
Tu l'as tuée ?
Non!
Cato!
Tu as crié son nom!
Juste pour cette fois, douze.
Pour Rue.
Peeta!
Je l'ai.
J'ai le médicament.
Qu'est-ce qui t'es arrivé?
Non je ne le suis pas. Qu'est-ce qui s'est
passé ?
La fille du deux, elle m'a lancé un couteau. Je vais bien.
Tu n'aurais pas dû y aller.
Tu avais dis que tu n'irais pas.
Tu aurais été pire.
Prends de ça aussi.
Je vais bien.
Ca a l'air mieux.
D'accord.
Vraiment?
Je vais bien.
Non, allez. Tu en as besoin aussi.
Allez.
Oh.
Tu es bien mieux.
Oh mon dieu, Peeta.
Je ne pouvais rien sentir.
On pourrait rentrer chez nous.
On pourrait. Avec ceux qui restent.
On sait - Partir.
Cato sera à la Corne d'abondance.
Il ne va pas aller en terre inconnue.
La Renarde, elle pourrait être n'importe où.
On devrait probablement chasser par ici. Il
ne nous reste plus du tout de nourriture.
D'accord. Je prends l'arc.
Je rigole.
Peeta?
Ca va?
J'ai entendu le canon.
Ce sont des baies au sureau mortel Peeta!
Ca te tuerait en une minute !
Je... Je ne savais pas.
Tu m'as fait peur!
Bon sang.
Je suis désolé.
Je ne savais même pas qu'elle me suivait.
Elle est maligne.
Trop maligne.
Qu'est-ce que tu fais?
Peut-être que Cato aime les baies aussi.
Il est quelle heure?
On est en début d'après-midi.
Pourquoi fait-il si noir alors?
Il doivent être pressés d'en finir.
Prête Lucia ?
Juste ici Monsieur !
Génial.
Vous pouvez mettre ça au milieu?
Bien sûr.
C'est ça.
C'est ça. Excellent.
Tu as entendu ?
Qu'est-ce que c'était?
Le finale.
Allons-y.
Ici.
Vas-y.
Tire.
On tombe tous les deux, et tu gagnes.
Vas-y.
Mort de toute façon.
Je veux toujours boire quelque chose.
Jusqu'à maintenant.
Alors? C'est ça que tu veux?
Non!
Je peux toujours le faire.
Un mort en plus.
C'est la seule chose que je sais faire.
Apporter de la fierté à mon District.
Pas que ça a de l'importance.
S'il te plaît... !
Votre attention! Votre attention tributs.
Il y a eu un petit changement de règles.
Le précédent annoncement autorisant deux vainqueurs
du même District a été annulé.
Il ne peut y avoir qu'un gagnant.
Bonne chance.
Et puisse le sort vous êtes favorable.
Vas-y.
Un de nous deux devrait rentrer chez lui!
Un de nous deux doit mourir.
Ils doivent avoir un vainqueur.
Non.
Ils n'en ont pas besoin.
Pourquoi ils en auraient besoin?
Non!
Fais-moi confiance.
Ensemble?
Ensemble.
D'accord.
Un...
Deux...
Trois...
Arrêtez!
Mesdames et Messieurs.
Je vous présente les vainqueurs
des 74e Hunger Games.
Ils ne sont pas contents de toi.
Pourquoi ? Parce que nous n'avons pas
menti ?
Parce que vous leur avez montré.
Eh bien...
Je suis désolée que ça ne se soit pas
passé de la manière qu'ils avaient prévue.
Tu sais que je ne suis pas content d'eux non plus.
Katniss...
C'est sérieux.
Pas juste pour toi.
Ils ne prennent pas ces choses à la rigolade.
Tu diras que tu n'a pas pu t'en empêcher.
Tu étais tellement amoureuse
de ce garcon que l'obscurité n'avait pas de plus...
Impensable...
Tu préférais mourir... Plutôt que
d'être sans lui, tu comprends ?
Qu'as-tu ressenti ?
Quand tu l'as trouvé à côté de la rivière?
Je me suis sentie comme la personnne
la plus heureuse du monde.
Je ne pouvais pas imaginer ma vie sans lui.
Et toi Peeta?
Mince, elle vient de me sauver la vie.
On s'est sauvés l'un l'autre.
Mesdames et Messieurs.
Les amants maudits du District 12,
vainqueurs de cette année des
74èmes Hunger Games.
Félicitations.
Merci
Quelle jolie broche.
Merci, elle vient de mon District.
Ils doivent être très fiers de toi.
Donc qu'est-ce qui arriva quand nous rentrerons?
Je ne sais pas.
J'imagine que je vais essayer d'oublier.
Je ne veux pas oublier.