LE HOBBIT
Bree - en bordure de la Comté
Je meurs de soif!
Et voilà.
Attention !
Pardon, trésor.
Voilà.
Merci.
Puis-je me joindre à vous ?
La même chose.
Je me présente. Je m'appelle Gandalf.
Gandalf le Gris.
Je sais qui vous êtes.
Eh bien...
Quel heureux hasard !
Qu'est-ce qui amène
Thorïn Ecu-de-Chêne à Bree ?
On aurait vu mon père
errant dans les Terres Sauvages,
près du Pays de Dun.
Je m'y suis rendu.
Aucune trace de lui.
Thraïn...
Vous êtes comme les autres.
Vous le croyez mort.
Je n'étais pas
à la bataille de la Moria.
Non.
Moi, j'y étais.
Mon grand-père,
Thror,
fut tué...
Père.
- Reste en arrière !
- Je combattrai à vos côtés.
Azog veut tous nous tuer.
Un par un,
il éliminera la lignée de Durïn.
Mais, sur ma vie,
il ne prendra pas mon fils.
Tu restes ici !
Mon père monta à l'assaut
de la Porte de Dimrill.
Il ne revint jamais.
Père !
"Thraïn n'est plus" m'ont-ils dit.
"Il est de ceux qui ont péri. "
Mais a la fin de la bataille,
j'ai cherché parmi les corps,
jusqu'au dernier.
Mon père n'était pas parmi les morts.
Depuis longtemps,
seules des rumeurs nous parviennent,
à propos de Thraïn.
Il est vivant. J'en suis sûr.
l'anneau que portait votre grand-père,
l'un des sept
donnés jadis aux Seigneurs Nains...
qu'est-il devenu ?
Il l'avait donné à mon père
avant la bataille.
Donc, Thraïn le portait quand il...
Quand il a disparu ?
Le sujet est clos.
Et voilà.
Mon père est venu vous voir
avant la bataille de la Moria.
Que lui avez-vous dit?
Je l'ai exhorté à marcher sur Erebor,
rallier les sept armées des Nains,
éliminer le dragon et reprendre
la Montagne Solitaire.
Et je vous en dis autant.
Reprenez votre terre !
Cette rencontre
n'a rien d'un hasard, n'est-ce pas ?
Non.
Effectivement.
La Montagne Solitaire m'inquiète.
Le Dragon y règne depuis trop longtemps.
Tôt ou tard, des esprits malveillants
convoiteront Erebor.
J'ai croisé des individus louches
sur le Chemin Vert.
Ils m'ont pris pour un vagabond.
Ils l'auront regretté.
L'un d'eux portait un message.
C'est en Langue Noire.
Une mise à prix.
Pourquoi?
Votre tête.
Quelqu'un veut votre mort.
Vous ne pouvez plus attendre.
Vous êtes l'héritier
du Trône de Durïn.
Unissez les armées des Nains.
Ensemble, vous serez assez puissants
pour reprendre Erebor.
Pressez les sept familles de Nains
de respecter leur serment.
Serment fait à celui
qui brandit le Joyau du Roi.
L'Arkenstone.
Cela seul les unira
mais je vous rappelle
que Smaug a volé ce joyau.
Et si je vous aidais à le récupérer ?
Comment ?
L'Arkenstone est aux confins du monde,
sous les pattes
d'un dragon cracheur de feu.
En effet.
Il nous faudra donc un cambrioleur.
12 mois plus tard
La Désolation de Smaug
- La horde est proche ?
- Trop proche.
A deux lieues, pas plus.
Mais il y a pire.
- Les Ouargues nous ont sentis ?
- Ça ne saurait tarder.
- Il y a un autre problème.
- Vous ont-ils vu ?
- Ils vous ont vu.
- Non.
Je l'avais dit.
Discret comme une souris.
L'étoffe d'un cambrioleur.
Vous allez m'écouter, oui ?
Il y a autre chose là-haut.
Quelle forme cela a-t-il pris ?
Celle d'un ours ?
Qui, mais bien plus gros.
Vous connaissez cette bête ?
Demi-tour.
Une horde d'orques aux trousses ?
Il y a une maison...
pas loin d'ici,
où nous pourrions trouver refuge.
La maison de qui ?
Ami ou ennemi ?
Ni l'un ni l'autre.
Il nous aidera ou...
il nous tuera.
Avons-nous le choix ?
Non.
Par ici ! Vite !
Courez !
Bombur, viens !
A la maison !
Courez !
Entrez !
Ouvrez la porte !
Vite !
Poussez !
C'est quoi ?
C'est notre hôte.
Il s'appelle Beorn.
C'est un changeur de peau.
Parfois, énorme ours brun.
Parfois, homme grand et fort.
L'ours est imprévisible,
mais l'homme peut entendre raison.
Néanmoins,
il ne raffole pas des Nains.
Il s'éloigne.
Écarte-toi.
Tout ça n'a rien de naturel.
C'est évident, il est soumis
à un maléfice.
Ne dites pas de bêtises.
Il est maître de son sortilège.
Bon, à présent, allez tous dormir.
Vous ne craignez rien cette nuit.
J'espère.
Attaquons-les maintenant.
Tuons ces sales Nains dans leur sommeil.
Non !
La Bête monte la garde.
Nous les tuerons
en chemin.
Ils se rassemblent à Dol Guldur.
Le Maître vous appelle !
Nous sommes de plus en plus nombreux.
Nous sommes de plus en plus forts.
Vous conduirez mes armées.
Et Ecu-de-Chêne ?
La guerre est imminente.
Vous m'avez promis sa tête.
La mort les frappera tous !
Renonçons-nous à la traque ?
Bolg !
J'ai une mission pour toi.
As-tu toujours soif de sang de Nain ?
Filons parla porte de derrière.
Je ne fuis devant personne,
bête ou autre.
Inutile de discuter.
On ne passera pas
les Terres Sauvages sans Beorn.
On sera capturé
avant d'atteindre la forêt.
Bilbon, vous voilà.
Cela va exiger un certain doigté.
Il faut avancer prudemment.
Le dernier être à l'avoir alarmé
a été réduit en lambeaux.
J'irai en premier.
Et Bilbon...
venez avec moi.
Est-ce une bonne idée ?
Vous autres, attendez ici.
Et ne sortez qu'à mon signal.
On attend le signal.
Ni gestes brusques ni bruit.
Ne l'importunez pas.
Ne sortez que deux par deux.
Non, en fait, Bombur...
Vous comptez pour deux.
Sortez seul.
N'oubliez pas.
Attendez le signal.
Quel signal ?
Vous êtes tendu.
Tendu ? Balivernes.
Bonjour !
Qui êtes-vous ?
Je suis Gandalf. Gandalf le Gris.
Jamais entendu parler de lui.
Je suis un Magicien.
Peut-être connaissez-vous mon confrère,
Radagast le Brun.
Il réside à l'orée sud de la Forêt Noire.
Que voulez-vous ?
Simplement vous remercier
de votre hospitalité.
Nous avons trouvé refuge
dans votre demeure, hier soir.
Qui est ce petit gars ?
C'est M. Sacquet,
de la Comté.
Ce n'est pas un Nain, n'est-ce pas ?
Que non.
C'est un Hobbit.
De bonne famille
et à la réputation irréprochable.
Un Semi-Homme
et un Magicien.
Que faites-vous ici ?
Nous avons eu du fil à retordre
avec les Gobelins dans les montagnes.
Pourquoi avoir approché les Gobelins ?
Quelle bêtise !
Vous avez raison.
Le signal! Sortez !
Dwalïn.
Et Balïn.
Et je dois avouer que
plusieurs membres de notre groupe
sont des Nains.
Pour vous, deux
c'est plusieurs ?
Puisque vous faites la remarque...
ils sont sans doute plus de deux.
C'est à nous !
Et voici la suite
de notre joyeuse troupe.
Pour vous, six, c'est une troupe ?
Qu'êtes-vous ? Un cirque ambulant?
Dori et Ori...
pour vous servir.
Je refuse vos services.
Tout à fait compréhensible.
Allez !
Fili et Kili. j'avais Oublié.
Et Nori, Bofur,
Bifur...
et Bombur.
C'est tout ?
Il y en a d'autres ?
C'est donc vous
que l'on appelle Ecu-de-Chêne.
Dites-moi...
pourquoi Azog le Profanateur
vous traque-t-il ?
Vous connaissez Azog ?
Comment ?
Mon peuple a été le premier
à vivre dans les montagnes...
avant l'arrivée des Orques, du Nord.
Le Profanateur a tué
presque toute ma famille.
Et asservi les autres.
Pas pour le travail.
Pour le divertissement.
Encager des changeurs de peau
et les torturer,
cela l'amusait, apparemment.
Vous avez des semblables ?
Il y en avait beaucoup.
Et maintenant?
Il n'en reste qu'un.
Vous devrez atteindre la Montagne
avant les derniers jours d'automne.
La fin du Jour de Durïn.
Le temps va vous manquer.
Il nous faut donc
traverser la Forêt Noire.
Un mal s'est abattu sur cette forêt.
De viles créatures
rampent sous ces arbres.
Je ne m'y aventurerais
qu'en cas d'absolue nécessité.
Nous prendrons la route des Elfes.
- Ce chemin est encore sûr.
- Sûr ?
Les Elfes de la Forêt Noire
diffèrent de leurs semblables.
Ils sont moins avisés
et plus dangereux.
Mais ça, ce n'est rien.
Que voulez-vous dire ?
Ces terres sont infestées d'Orques.
Leur nombre croît.
Et vous allez à pied.
Vous n'atteindrez
jamais vivants la forêt.
Je n'aime pas les Nains.
Ils sont cupides...
et aveugles.
Aveugles à toute vie qu'ils jugent
moins précieuse que la leur.
Mais les Orques, je les hais davantage.
Que vous faut-il ?
Renvoyez mes poneys
avant d'aborder la forêt.
Vous avez ma parole.
On nous observe.
Les Orques ne renonceront pas.
Ils traqueront les Nains
jusqu'à leur élimination.
Pourquoi le Profanateur
a-t-il ressurgi ?
Les Orques de la Moria ont pactisé
avec le sorcier de Dol Guldur.
En êtes-vous sûr ?
Des hordes se rassemblent là-bas.
Chaque jour, il en vient davantage.
Que savez-vous de ce sorcier ?
Celui qu'on appelle le Nécromancien.
Il n'est pas ce que l'on croit.
Il attire en son pouvoir
de viles créatures.
Azog lui est inféodé.
Gandalf.
Le temps presse.
Ce n'est pas tout.
Récemment, le bruit a couru
que des morts marchaient
près des Monts du Rhudaur.
Des morts ?
Est-ce vrai ?
Y a-t-il des tombes dans ces montagnes ?
Quand Agmar tomba,
les Hommes du Nord emportèrent son corps
et tous ses biens
dans les Monts du Rhudaur.
Au sein du roc, ils l'ensevelirent.
Dans un tombeau si sombre
qu'il ne verrait jamais le jour.
Il y a des tombes là-haut.
Je me souviens d'un temps
où un être maléfique
régnait sur ces contrées.
Assez puissant
pour ressusciter les morts.
Si cet ennemi est de retour
en Terre du Milieu,
vous devez me le dire.
Saroumane le Blanc
dit que c'est impossible.
L'ennemi a été éliminé
et ne reviendra jamais.
Que dit Gandalf le Gris ?
Partez tout de suite,
tant qu'il fait jour.
Vos poursuivants ne sont pas loin.
La Porte des Elfes.
Ici débute notre sentier
à travers la Forêt Noire.
Aucun signe des Orques.
La chance est avec nous.
Détachez les poneys.
Qu'ils retournent chez leur maître.
Cette forêt
est...
mal en point.
Comme si une maladie l'affectait.
On ne peut pas la contourner ?
Cela rajouterait
200 milles vers le nord.
Ou deux fois plus...
vers le sud.
Quelque chose avance dans l'ombre,
invisible,
caché à notre vue.
Chaque jour,
cela gagne en puissance.
Méfiez-vous du Nécromancien.
Il n'est pas ce qu'il paraît.
Il nous faut savoir
si notre ennemi est revenu.
Allez aux tombeaux
dans les montagnes.
Les Monts du Rhudaur.
S'il le faut...
Pas mon cheval !
J'en ai besoin.
Vous nous quittez ?
C'est que j'y suis contraint.
Vous avez changé,
Bilbon Sacquet.
Vous n'êtes plus le même Hobbit
que dans la Comté.
J'allais vous en parler.
.J'ai.
Trouvé quelque chose chez les Gobelins.
Trouvé quoi ?
Qu'avez-vous trouvé ?
Mon courage.
Parfait. A la bonne heure.
Il vous en faudra.
Je vous attendrai au promontoire,
face aux contreforts d'Erebor.
Gardez carte et clé en lieu sûr.
N'entrez pas dans la Montagne sans moi.
Ce n'est plus le Vertbois d'antan.
Il y a dans ces bois
un ruisseau ensorcelé.
Ne touchez pas l'eau.
Empruntez le pont de pierre.
L'air même de cette forêt
est chargé d'illusions.
Il pénétrera votre esprit
et vous égarera.
"Il nous égarera“ ?
Que veut-il dire ?
Restez sur le sentier.
Ne le quittez pas.
Si vous le faites,
vous ne le retrouverez jamais.
Quoi qu'il arrive,
restez sur le sentier !
Partons. Il faut y être
avant la fin du Jour de Durïn.
Seule chance de trouver
la porte secrète.
Le sentier tourne.
Par là.
De l'air.
J'étouffe !
J'ai la tête qui tourne.
On a trouvé le pont !
Le pont !
Traversons à la nage.
Tu as entendu Gandalf ?
La forêt est ensorcelée.
Ce ruisseau est soumis
à un charme.
Moi, je ne lui vois aucun charme.
Il faut trouver
un autre moyen de traverser.
Ces branches semblent solides.
Kili !
Le plus léger d'abord.
C'est bon.
Il n'y a aucun problème.
En voilà un.
Tout va...
bien.
Quelque chose ne va pas.
Ça ne va pas du tout.
Restez là !
Je n'ai aucune prise.
Que faites-vous ?
Vous n'auriez pas dû.
La chance va tourner.
Je n'y crois pas.
La chance, on se la crée.
On a besoin
de se reposer.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ?
Ces voix ? Vous les entendez ?
Je n'entends rien.
Ni vent.
Ni chants d'oiseaux.
Quelle heure est-il ?
Aucune idée.
J'ignore même quel jour on est.
Ça prend trop de temps.
Elle n'a pas de fin,
cette maudite forêt ?
Je n'en vois pas.
Que des arbres, toujours des arbres !
Là-bas.
Par ici !
Mais Gandalf a dit...
Faites ce que je dis !
Suivez-moi !
Attendez !
On ne doit pas...
quitter le sentier.
Il faut rester sur le sentier !
Je ne me souviens pas de cet endroit.
Ça ne me dit rien.
Il est forcément là.
Il ne peut pas avoir disparu !
A moins qu'on ne l'ait déplacé.
Il n'est pas non plus ici.
Regarde.
Une blague à tabac.
Il y a des Nains dans cette forêt.
Et des Nains des Montagnes Bleues.
C'est la même que la mienne.
C'est la vôtre.
Vous comprenez ?
On tourne en rond.
On est perdu.
Pas du tout. Cap à l'est.
Mais où est l'est ?
On a perdu le soleil.
Je te croyais expert.
Le soleil.
Il faut trouver
le soleil.
Là-haut.
Qu'est-ce que c'est ?
Assez ! Silence !
Taisez-vous tous !
On nous observe.
Je vois un lac!
Et une rivière !
Et la Montagne Solitaire !
On Y est presque !
Vous m'entendez ?
Je sais quelle direction prendre !
C'est pas vrai !
Tuons-les !
Mangeons-les maintenant.
Ils ont le cuir dur,
mais du bon jus à l'intérieur.
Pique-le encore. Achève-le.
La viande ne se laisse pas faire !
Tuez-le maintenant !
Que le festin commence !
Le festin !
Qu'est-ce que c'est ?
Par là !
Mangeons-les vivants !
Goûtons leur sang !
Gras et juteux.
Juste pour goûter.
Peste ! Où est-Ce ?
Ici.
Ça a un dard !
Un dard !
Dard.
C'est bien comme nom.
Ça va, Bofur ?
Ça va.
Où est Bilbon ?
Là-haut !
Où est-il ?
Sauvons-nous !
Tirez sur les pattes !
Où est-il ?
Thorïn ! Aide-moi !
Attention, mon frère !
Kili !
A moi.
Dépêchez-vous !
La voie est libre !
Je pourrais te tuer, Nain.
J'y prendrais plaisir.
Kili !
Lancez-moi une dague !
Vite !
Si vous espérez une arme, Nain,
vous vous trompez !
Fouillez-les.
Rendez-moi ça,
c'est personnel !
Qui est-ce ?
Ton frère ?
C'est ma femme !
Et cette créature hideuse ?
Un Gobelin mutant?
C'est mon petit, Gimli.
Les araignées sont mortes ?
Qui, mais il en viendra d'autres.
Elles s'enhardissent.
C'est une ancienne lame elfique.
Forgée par les miens.
D'où la tiens-tu ?
On me l'a donnée.
Pas seulement voleur.
Menteur, aussi.
Thorïn, où est Bilbon ?
Fermez la porte.
Ça se passera pas
comme ça !
Vous m'entendez ?
Laissez-nous sortir !
Vous ne me fouillez pas ?
Mon pantalon cache peut-être
quelque chose.
Ou rien.
Le Nain.
Pourquoi vous regarde-t-il, Tauriel ?
Qui sait?
Il est grand pour un Nain.
Ne trouvez-vous pas ?
Plus grand que d'autres...
mais pas moins laid.
- Encore !
- Arrêtez !
Impossible de sortir !
Ce n'est pas un cachot d'Orque.
Ce sont les Salles
du Royaume des Forêts.
Nul ne sort d'ici
sans le consentement du roi.
On pourrait croire
qu'il s'agit d'une noble quête.
Une quête pour reconquérir une terre
et occire un dragon.
Pour ma part,
je flaire un mobile plus prosaïque.
Une tentative de cambriolage
ou autre chose de cet acabit.
Vous avez trouvé un accès.
Vous cherchez
ce qui vous conférerait
le droit de régner.
Le Joyau du Roi.
L'Arkenstone.
Il vous est précieux, au-delà de tout.
Je comprends cela.
La Montagne renferme
des gemmes que je désire aussi.
Des gemmes blanches,
au pur éclat d'étoile.
Je vous offre mon aide.
J'écoute.
Je vous libérerai
si vous me rendez ce qui m'appartient.
Échange de services.
Vous avez ma parole.
D'un roi à un autre.
Je doute fort
que Thranduil...
le grand roi, tienne parole,
la fin des temps fût-elle proche !
Vous...
qui n'avez nul sens de l'honneur !
J'ai vu comment vous traitez vos amis.
Nous sommes venus, autrefois,
affamés, sans logis,
implorer votre aide.
Mais vous vous êtes détourné.
Vous avez ignoré
les souffrances de mon peuple.
Et l'horreur qui nous détruisait !
Ne me parlez pas du feu du dragon.
Je connais sa colère et ses ravages.
J'ai affronté
les grands serpents du Nord.
J'avais alerté votre grand-père
des dangers de sa cupidité.
Mais il n'a pas écouté.
Vous êtes comme lui.
Restez ici, si cela vous chante,
à croupir.
Cent ans, c'est un battement de cils
dans une vie d'Elfe.
Je suis patient.
Je peux attendre.
Il t'a proposé un marché ?
Qui.
Je lui ai dit d'aller...
Lui et les siens !
Donc, c'est réglé.
Un marché était notre seul espoir.
Pas notre seul espoir.
Je sais que vous êtes là.
Pourquoi attendez-vous dans l'ombre ?
Je venais vous faire mon rapport.
J'avais ordonné de détruire ce nid,
il y a deux lunes.
Nous avons nettoyé la forêt.
Mais d'autres araignées arrivent du Sud.
Elles pondent à Dol Guldur.
Les tuer dans l'œuf...
Cette forteresse
est hors de nos frontières.
Chassez ces monstres.
C'est votre tâche.
Si on les éloigne,
n'envahiront-elles pas d'autres terres ?
Les autres terres m'indiffèrent.
Le monde connaîtra
apogées et déclins.
Mais notre royaume
perdurera.
D'après Legolas,
vous vous êtes bien battue.
Il s'est beaucoup attaché à vous.
Je vous assure, Monseigneur,
qu'il ne voit en moi
que la capitaine de la garde.
Autrefois, peut-être.
Aujourd'hui, je n'en suis pas sûr.
Je doute que vous laissiez votre fils
se lier avec une humble Elfe Sylvestre.
Vous avez raison. Certainement pas.
Néanmoins, il tient à vous.
Ne lui donnez pas de faux espoirs.
Les portes sont gardées.
Pas toutes. Suivez-moi !
Cette pierre, dans votre main,
qu'est-Ce ?
C'est un talisman.
Un sortilège fait
que seul un Nain peut lire ces runes.
Tout autre sera maudit.
Ou pas.
Question de croyance.
C'est un souvenir.
Une pierre runique.
Donnée par ma mère
pour me rappeler ma promesse.
Quelle promesse ?
Que je reviendrai.
Elle s'inquiète.
Elle me trouve imprudent.
L'êtes-vous ?
On dirait qu'il y a
une grande fête, là-haut.
C'est Mereth e-nGilith.
La Fête de la Lumière des Étoiles.
Toute lumière est sacrée pour les Eldar.
Mais les Elfes des Bois
vénèrent celle des étoiles.
J'ai toujours trouvé
cette lumière froide.
Lointaine et inaccessible.
C'est notre mémoire...
précieuse et pure.
Comme votre promesse.
Je suis montée là-haut, parfois.
Par-delà la forêt, au cœur de la nuit.
J'ai vu le monde s'effacer.
Et la blanche lumière éternelle
emplir l'espace.
Moi, j'ai vu une lune de feu.
Au-dessus du col, près du Pays de Dun.
Énorme.
Rouge et dorée.
Elle emplissait le ciel.
On escortait
des marchands des Ered Luin.
Ils troquaient de l'argenterie
contre des fourrures.
La montagne était à notre gauche.
Et elle est apparue.
Cette énorme lune de feu,
éclairant notre chemin.
J'aimerais vous montrer...
Galion, vieux fripon,
on n'a plus rien à boire.
Ces tonneaux vides
auraient dû repartir à Esgaroth.
Le batelier doit les attendre.
Notre roi a peut-être mauvais caractère,
mais il s'y connaît en vin.
Tiens, Elros, goûte.
Je suis responsable des Nains.
Ils sont sous clé.
Où pourraient-ils aller ?
Le soleil devrait bientôt se lever.
L'aube est proche.
On n'atteindra jamais la Montagne.
Piégés ici, sûrement pas.
Les gardes sont tout près !
Fermez les portes.
On aura de l'avance.
- L'escalier.
- Toi d'abord !
Pas par là. Suivez-moi !
Doucement.
Par ici.
Venez.
C'est pas vrai,
on est dans les caves !
Il faut sortir, pas s'enfoncer !
Je sais ce que je fais !
Par ici !
Grimpez dans les tonneaux, vite !
Vous êtes fou ?
Ils nous trouveront.
Non, je vous le promets.
Je vous en prie, faites-moi confiance.
Faites ce qu'il dit.
Tout le monde y est.
Et maintenant?
Retenez votre souffle.
Retenir mon souffle ? Quoi ?
Où est le gardien des clés ?
Bravo, M. Sacquet.
On y va !
Cramponnez-vous !
Bilbon !
Tenez bon !
Au secours !
Cri !
Qu'on ferme la grille !
Attention !
Des Orques !
Tuez-les tous !
Venez sous le pont !
Kili !
Tuez-la ! Tuez l'EIfe femelle !
Poursuivez-les !
Kili !
Nori !
Brisez le tronc !
Bombur !
Attendez !
Celui-ci,
il nous le faut vivant.
Rattrapez-les !
Coupez-leur la route !
C'est vous !
Pourquoi suis-je ici, Gandalf ?
Croyez-moi, Radagast,
je ne vous aurais pas fait venir
sans une bonne raison.
Pas très sympathique,
ce lieu de rencontre.
Effectivement.
Ce sont de sombres sortilèges.
Anciens et emplis de haine.
Qui est enterré ici ?
S'il a eu un nom,
on l'a oublié depuis longtemps.
On sait seulement de lui
que c'était un serviteur du Mal.
Un parmi les autres.
Un parmi les Neuf.
Pourquoi maintenant ?
Je ne comprends pas.
On a appelé les Servants de l'Anneau
à Dol Guldur.
Ce ne peut être le Nécromancien.
Un sorcier humain ne pourrait
appeler de tels monstres.
Qui vous dit que c'est un humain ?
Les Neuf n'obéissent
qu'à un seul maître.
Nous avons été aveugles, Radagast.
Et profitant de notre aveuglement,
l'ennemi est revenu.
Il appelle ses serviteurs.
Azog le Profanateur
n'est pas un simple chasseur.
C'est un chef.
Il commande des légions.
L'ennemi se prépare pour la guerre.
Cela commencera dans l'Est.
Son objectif, c'est la Montagne.
- Où allez-vous ?
- Rejoindre les autres.
Je les ai encouragés.
Je ne peux les trahir.
Ils courent un grave danger.
Si vous dites vrai,
le monde court un grave danger !
Le pouvoir, dans cette forteresse,
ne cessera de se renforcer.
Vous voulez que j'abandonne mes amis ?
- Rien derrière nous ?
- A priori, rien !
On a semé les Orques.
Pas pour longtemps.
Le courant faiblit.
Bombur est à moitié noyé.
Cap sur la rive !
Allez !
Gloïn, aide-moi, mon frère.
Vas-y, grimpe !
Ça va. Ce n'est rien.
Debout !
Kili est blessé.
Il faut le panser.
Les Orques nous talonnent.
En route.
Pour où ?
La Montagne. On est tout près.
Il y a un lac entre nous et la Montagne.
- On n'a rien pour le traverser.
- Contournons-le.
Les Orques nous rattraperont.
C'est évident.
On n'a pas d'armes pour se défendre.
Bandez sa jambe. Vite.
Vous avez deux minutes.
Recommencez
et vous êtes morts.
Excusez-moi...
mais vous êtes de Lacville,
si je ne m'abuse.
Ce bateau, là,
il ne serait pas à louer, par hasard ?
Qui vous dit que je vous aiderai ?
Ces bottes sont bien fatiguées.
Ce manteau aussi.
Vous avez des bouches affamées
à nourrir.
Combien de marmots ?
Un garçon et deux filles.
Votre femme,
c'est une beauté, j'imagine.
C'était.
Désolé. Je ne voulais pas...
C'est bon.
Ça suffit, les politesses.
Qu'est-ce qui vous presse ?
Ça vous regarde ?
J'aimerais savoir qui vous êtes.
Ce que vous faites ici.
On est de simples marchands
des Montagnes Bleues.
On va voir des parents
dans les Monts de Fer.
De simples marchands ?
Il nous faut des vivres,
du matériel, des armes.
Pouvez-vous nous aider ?
Je connais ces tonneaux.
Et alors ?
J'ignore ce que vous faisiez
avec les Elfes,
mais ça a mal fini.
Nul n'accède à Lacville
sans l'accord du Maître.
Il est riche du commerce
avec le Royaume des Forêts.
Il vous mettra aux fers
plutôt que de fâcher Thranduil.
Propose plus.
On peut sûrement entrer sans être vu.
Qui.
Mais pour ça...
il vous faut un passeur.
Que nous paierons le double.
Telle est la nature du Mal.
Dans l'immense ignorance du monde,
il couve et se répand.
Une ombre qui grandit dans la nuit.
Malfaisance aux aguets, aussi noire
que le voile de la nuit qui tombe.
Ainsi en a-t-il toujours été.
Ainsi en sera-t-il toujours.
Avec le temps,
toutes les abominations surgissent.
Vous traquiez
une compagnie de treize Nains.
Pourquoi ?
Pas treize.
Plus maintenant.
Lejeune...
l'archer aux cheveux noirs...
on lui a planté une flèche de Morgul.
Le poison est dans son sang.
Il va agoniser.
Réponds à la question, vermine.
Je ne réponds pas aux chiennes,
Elfe femelle !
Évite de la contrarier.
Tu aimes tuer, Orque ?
Tu aimes la mort ?
Alors, je te la donne !
Assez !
Tauriel, allez-vous-en !
Allez.
Peu m'importe un Nain mort.
Réponds à la question.
Tu n'as rien à craindre.
Dis ce que tu sais et je te libérerai.
Vous aviez ordre de les tuer.
Pourquoi ?
Qu'est Thorïn Ecu-de-Chêne pour vous ?
L'avorton de Nain
ne sera jamais Roi.
Roi ?
Il n'y a et n'y aura jamais
de Roi sous la Montagne.
Nul n'osera entrer dans Erebor
tant que le Dragon vivra.
Tu ne sais rien.
Votre monde va brûler.
Que veux-tu dire ?
Parle !
Notre heure est revenue.
Mon Maître sert l'Unique.
Tu comprends maintenant, Semi-Elfe ?
La mort vous guette.
Les flammes de la guerre vous guettent.
Pourquoi avoir fait ça ?
Vous aviez promis de le libérer.
Et je l'ai fait.
J'ai libéré sa funeste tête
de ses misérables épaules.
l'orque aurait pu nous en dire plus.
Il n'aurait rien pu me dire de plus.
Pourquoi, "les flammes de la guerre" ?
Ils vont user d'une arme si puissante
qu'elle dévastera tout.
Doublez la garde aux frontières !
Toutes les routes et rivières !
Rien ne bouge à mon insu.
Nul n'entre dans ce royaume.
Et nul n'en sort.
Fermez la porte !
Barricadez-la !
Ordre du Roi.
Et Tauriel ?
Quoi, Tauriel ?
Elle est partie dans la forêt.
Avec son arc et sa dague.
Elle n'est pas rentrée.
Du sang de Nain.
Ils sont passés par là.
Il y a une autre odeur.
La chair humaine.
Ils ont trouvé un moyen
de traverser le lac.
Attention !
Vous cherchez à nous noyer ?
Je suis né et ai grandi sur ces eaux,
M. le Nain.
Si je voulais vous noyer,
je ne le ferais pas ici.
Il m'énerve, cet insolent homme du Lac.
Jetons-le à l'eau et finissons-en.
Il s'appelle Barde.
- Comment le savez-vous ?
- Je lui ai demandé.
Peu importe son nom,
je ne l'aime pas.
On n'a pas à l'aimer.
Seulement à le payer.
Allez, les gars.
Retournez vos poches.
Il ne nous trahira pas ?
Aucune idée.
Petit problème.
Il manque dix pièces.
Gloïn.
Allez.
- Donne ce que tu as.
- Oublie-moi.
Elle m'a mis sur la paille,
cette aventure.
Que m'a rapporté
ce que j'ai investi ?
Que des souffrances,
du chagrin et...
Par ma barbe.
Tiens.
Prends tout.
L'argent, vite !
Donnez-le-moi !
On paiera à la livraison.
Si vous tenez à la liberté, obtempérez.
Il y a des gardes.
Qu'est-ce qu'il fait?
Il parle à quelqu'un.
Il nous montre du doigt.
Ils se serrent la main.
Le scélérat ! Il nous vend.
Silence !
On approche de la douane.
Halte !
Contrôle du chargement !
Documents, s'il vous plaît !
C'est toi, Barde.
Bonjour, Percy.
Quelque chose à déclarer ?
Rien. Sinon que je suis
gelé et fatigué.
Et pressé de rentrer.
Et moi donc.
Et voilà.
Tout est en ordre.
Pas si vite.
"Tonneaux vides provenant
du Royaume des Forêts."
Mais...
ils ne sont pas vides.
Pas vrai, Barde ?
Je crois savoir
que tu es enregistré comme batelier.
Pas...
comme pêcheur.
Ça ne vous regarde pas.
Faux.
Ça regarde le Maître,
donc ça me regarde.
Alfrid, un peu de cœur,
il faut bien manger.
Ces poissons sont illégaux.
Videz ces tonneaux.
Compris ?
Dans le canal !
Allez, dépêchons !
Les gens sont aux abois.
Les temps sont durs.
La nourriture est rare.
C'est pas mon problème.
Quand on saura que le Maître
rejette des poissons à l'eau
et que les émeutes éclateront...
ce sera votre problème ?
Arrêtez.
Toujours à défendre le peuple, Barde.
A protéger les petites gens.
Ils t'apprécient,
mais ça ne durera pas.
Levez la herse !
Le Maître t'a à l'œil.
Tâche de t'en souvenir.
On sait où tu habites.
C'est une petite ville, Alfrid.
Chacun sait où chacun habite.
La colère gronde, dit-on.
Quelqu'un souffle
sur les braises, Messire.
- La goutte vous tourmente ?
- C'est l'humidité.
Pas d'autre explication.
Servez-moi un cognac.
Les gens broient du noir.
Ça sent mauvais.
La populace, ça sent toujours mauvais.
Ce n'est pas ma faute s'ils croupissent
dans la poiscaille et le goudron.
Leur labeur, leur toit, leur pitance.
Ils n'arrêtent pas de bêler.
J'ai la conviction
que des agitateurs les encouragent.
Alors, trouvons ces agitateurs
et arrêtons-les.
Entièrement d'accord, Messire.
Et étouffons
ces velléités de changement !
Pas question que la plèbe
se rassemble et proteste.
Ensuite, ça se mettra
à poser des questions,
former des comités...
mener des enquêtes.
Du passé faisons table rase.
Quoi ?
C'est ce qu'ils disent, Messire.
On parle même d'une élection.
Une élection ?
Ridicule !
Je ne m'y plierai pas.
Ils vous feront plier, Messire.
Fainéants !
Ingrats ! Agitateurs !
Qui aurait le culot
de contester mon autorité ?
Qui oserait ? Qui...
Barde.
Je vous le dis, moi,
ce fauteur de troubles
de batelier est derrière tout ça.
Lui seul a les....
Roubignoles, Messire.
De bélier et de bouc
avec leur sauce aux champignons.
En un monde idéal, on l'arrêterait.
Mais Barde a le soutien du peuple.
On voit un chef en lui.
Quelqu'un qu'on peut admirer.
Modeste,
intelligent,
séduisant,
athlétique...
Il prend modèle sur moi.
Mais ce n'est pas un crime.
Je me demande...
Je me demande
s'il n'existe pas une ancienne loi
qui interdit aux bateliers
de poser des questions.
Croyez-vous qu'il existe
un tel vénérable texte ?
C'est quasiment certain, Messire.
Je le rédige sur-le-champ.
Tu n'aurais pas dû
te frotter à moi, Barde.
Tiens-toi à carreau,
car je te tiens à l'œil.
Pas touche !
Tu n'as rien vu.
Je t'offre le poisson.
Restez groupés.
Suivez-moi.
Quel est ce lieu ?
Ça, M. Sacquet,
c'est le monde des Hommes.
Baissez la tête. Avancez.
Dépêchons.
Halte !
Sauvons-nous.
Au nom du Maître de Lacville,
j'ai dit halte !
Halte !
Arrêtez-les !
En arrière !
Que se passe-t-il ?
Restez tous où vous êtes.
Braga !
Désolé.
Toi...
Qu'est-ce que tu manigances ?
Moi ?
Rien.
Rien du tout.
Braga.
Ça irait bien à ta femme.
Tu connais ma femme ?
Comme tous les hommes de la ville.
Papa!
Notre maison est surveillée.
Dites au Maître
que j'ai fini ma journée.
Papa!
Où étais-tu ?
Père, te voilà !
Je m'inquiétais.
Tiens, Sigrid.
Baïn, fais-les entrer.
Si tu racontes ça à qui que ce soit,
je t'arrache les bras.
Bas les pattes.
En haut.
Pourquoi des Nains
sortent-ils des latrines ?
Ils vont nous porter chance ?
Ce n'est pas à votre taille,
mais ça tiendra chaud.
Merci beaucoup.
Une Arquelance de Nains.
On dirait
que vous avez vu un fantôme.
C'est le cas.
La dernière fois qu'on a vu cette arme,
une ville était en flammes.
Le jour où le Dragon est venu.
Le jour où Smaug a détruit Dale.
Girion, le Seigneur de la ville,
a envoyé les archers tirer sur la bête.
Les dragons ont le cuir dur.
Plus dur que la meilleure armure.
Seule une Flèche Noire,
tirée par une Arquelance,
pouvait le transpercer.
On avait fabriqué
très peu de ces flèches.
La réserve s'épuisait.
Girion fit une ultime tentative.
Si les Hommes avaient atteint la cible,
ce jour-là,
tout serait bien différent.
Vous parlez comme si vous y étiez.
Tous les Nains connaissent l'histoire.
Vous savez donc que Girion l'a touché
et délogé une écaille sous l'aile gauche.
Un dernier tir et il l'aurait tué.
C'est une fable, petit.
Rien de plus.
Vous avez pris l'argent.
Où sont les armes ?
Attendez ici.
Demain l'automne tirera à sa fin.
Le Jour de Durïn tombe après-demain.
Il faut atteindre la Montagne, avant.
Et si on n'y arrive pas ?
Si on ne trouve pas
la porte secrète à temps ?
La Quête aura été vaine.
C'est quoi ?
Une fourchecroche
Un harpon recyclé.
- Et ça ?
- Un brisoir.
Fait avec un marteau de forgeron.
C'est lourd, certes,
mais pour vous défendre,
ce sera mieux que rien.
On a payé pour des armes.
Des épées et des haches forgées.
C'est une blague !
Vous ne trouverez mieux qu'à l'arsenal.
Toutes les armes forgées
y sont sous clé.
Thorïn...
prenons le tout et partons.
J'ai fait avec moins que ça.
Toi aussi.
- Allons-nous-en.
- Vous n'irez nulle part.
Qu'avez-vous dit?
Des espions surveillent la maison
et tous les quais de la ville.
Attendez la nuit.
Thorïn.
Papa ?
Empêche-les de partir.
.Je vous ai pris pour un Orque.
Si j'étais un Orque
vous seriez morte.
Tauriel,
vous ne pouvez traquer trente Orques
à vous seule.
Je ne suis pas seule.
Vous saviez que je viendrais.
Le roi est furieux.
Depuis six cents ans,
mon père vous accorde protection
et privilèges.
Vous avez enfreint ses ordres.
Trahi sa confiance.
Rentrez avec moi.
Il vous pardonnera.
Mais pas moi.
Si je rentre,
je ne me le pardonnerai pas.
Le roi n'a jamais laissé d'orques
souiller nos terres.
Et il laisserait ceux-là
tuer nos prisonniers.
Ce n'est pas notre combat.
C'est notre combat.
Cela ne s'arrêtera pas là.
A chaque victoire, ce mal grandira.
Si votre père agit à sa guise,
nous ne ferons rien.
Nous nous claquemurerons,
nous vivrons loin de la lumière
et les ténèbres régneront.
Ne sommes-nous pas de ce monde ?
Dites, mon ami,
aurions-nous laissé le Mal
devenir plus fort que nous ?
Bonjour, Barde.
Qu'est-ce qu'il te faut ?
Tu avais une tapisserie !
Très ancienne ! Où est-elle ?
Quelle tapisserie ?
Celle-ci.
Des Nains, je vous dis.
Tombés du ciel.
Grosses barbes. Regards féroces.
Jamais rien vu de tel.
Que font des Nains ici ?
C'est la prophétie.
La prophétie du Peuple de Durïn.
La prophétie.
La légende devient réalité.
D'immenses salles pleines de trésors !
Argent, or et pierres à profusion !
Vous imaginez ?
Ce serait vrai ?
Le Seigneur des fontaines d'argent
est de retour ?
Le Roi de la pierre taillée
Le Roi sous la Montagne
Son bien va récupérer
Les cloches, avec allégresse
Fêteront le retour du Roi
Mais tout ne sera que tristesse
Quand le lac luira et brûlera
J'ai essayé de les retenir.
Quand sont-ils partis ?
- Vous voyez quelque chose ?
- Silence.
Dès que nous avons les armes,
cap sur la Montagne.
Allez, allez !
Suivant.
Prophétie ?
Qui a exhumé ces vieilles sornettes ?
Le peuple, Messire.
Il est dans la rue et dit qu'un roi
reviendra à la Montagne Solitaire
et que les rivières
charrieront à nouveau de l'or.
Des rivières d'or ?
Un attrape couillon !
Bien dit, Messire.
Mais le peuple croit
ce qu'il veut croire.
Il n'a pas connu la richesse
depuis longtemps.
Les vieilles histoires donnent espoir.
Ça Va?
Ça va aller.
Fichons le camp d'ici.
Fuyons!
Lâchez-moi !
Avance !
De quoi s'agit-il ?
Ils volaient des armes, Messire.
Des ennemis de l’État ?
Une bande de mercenaires
prêts à tout, Messire.
Taisez-vous !
Vous ignorez à qui vous parlez.
Ce n'est pas un vulgaire criminel.
C'est Thorïn,
fils de Thraïn,
fils de Thrór !
Nous sommes les Nains d'Erebor.
Nous venons reconquérir notre terre.
Je revois cette ville
du temps de sa splendeur.
Nombre de navires au port
chargés de soieries et pierreries.
Ce n'était pas une ville ruinée.
C'était le centre
de tout le commerce du Nord !
Ce temps reviendra.
Je rallumerai
les grandes forges des Nains
et referai déborder de richesses
les grandes salles d'Erebor !
La mort !
Voilà ce que vous nous apporterez.
Le feu et les ravages du Dragon.
Si vous réveillez cette bête,
elle nous exterminera.
Vous pouvez écouter ce défaitiste,
mais je vous promets ceci...
Si nous réussissons...
chacun aura sa part
du trésor de la Montagne.
Vous aurez assez d'or
pour rebâtir Esgaroth
dix fois et plus !
Pourquoi vous croire sur parole ?
On ne sait rien de vous.
Qui répond de vous ?
Moi.
Je réponds de lui.
J'ai fait avec ces Nains
un long voyage périlleux.
Et si Thorïn Ecu-de-Chêne...
donne sa parole...
il la tiendra.
Vous tous !
Écoutez-moi !
Il faut m'écouter !
Avez-vous oublié la fin de Dale ?
Ceux qui ont péri
dans la tempête de feu ?
Et au nom de quoi ?
De l'ambition forcenée d'un Roi
si rongé de cupidité
que son désir l'aveuglait !
Allons, allons.
Évitons, nous tous ici,
les jugements trop hâtifs.
N'oublions pas que c'est Girion,
Seigneur de Dale,
votre ancêtre,
qui a échoué à tuer la bête !
C'est vrai, Messire.
Chacun connaît l'histoire.
Il a tiré flèche sur flèche.
Toutes ont manqué la cible.
Rien ne vous autorise...
à entrer dans la Montagne.
Tout m'y autorise.
Je m'adresse au Maître
des Hommes du Lac.
Voulez-vous voir
s'accomplir la prophétie ?
Voulez-vous
avoir votre part
des immenses richesses de notre peuple ?
Qu'en dites-vous ?
Ce que j'en dis...
Bienvenue !
Trois fois, bienvenue,
Roi sous la Montagne !
Tu sais qu'il en manque un.
Où est Bofur ?
S'il n'arrive pas, partons sans lui.
Il le faut,
pour trouver la porte avant la nuit.
Ne prenons plus de retard.
Pas toi.
Il faut se hâter.
Tu nous ralentirais.
Quoi ? Je viens avec vous.
Pas maintenant.
Je veux voir la porte s'ouvrir.
Et découvrir les Salles de nos Pères.
Reste ici.
Repose-toi.
Rejoins-nous une fois guéri.
Je reste avec lui.
Il faut soigner sa blessure.
Mon oncle...
Tes récits de la Montagne
nous ont bercés.
Ne lui refuse pas ça !
Je le porterai !
Quand tu seras roi, tu comprendras.
Ne compromettons pas la Quête
pour un Nain.
Fût-il mon parent.
Fili, ne fais pas l'idiot.
Ta place est dans la Compagnie.
Ma place est avec mon frère.
Par ma barbe, c'est l'heure ?
Partez maintenant !
Avec notre bénédiction
et nos vœux de réussite.
Et puisse votre retour...
Attendez !
Apporter la prospérité à tous !
Au revoir.
Vous aussi avez raté le bateau ?
Circulez !
Fichez le camp ! Allez !
Bien joué, Messire.
Votre popularité atteint des sommets.
Toute la ville parle de vous.
C'était assez adroit.
Soit nos petits amis
reviennent triomphants
et j'amasse un joli magot,
soit le vieux Smaug mange du Nain
pendant deux jours.
L'important,
c'est d'en finir avec eux.
Attendez !
Aidez-nous.
- Mon frère est malade.
- Malade ?
C'est contagieux ? Reculez !
Ne les laissez pas approcher !
S'il vous plaît.
Il nous faut des remèdes.
J'ai l'air d'un apothicaire ?
On ne vous a pas assez aidés ?
Le Maître est débordé.
Pas de temps à consacrer
à des Nains malades.
Disparaissez.
Allez, décampez.
Cette ville a besoin d'une bonne purge.
A commencer par un agitateur
qui a contesté mon autorité.
Un certain batelier, Messire.
Précisément.
J'ai eu mon compte de Nains.
Allez-vous-en.
S'il vous plaît !
Personne ne nous aidera.
Kili va mal.
Très mal.
Quel silence.
Il n'en a pas toujours été ainsi.
Autrefois, ces versants
étaient couverts de forêts.
Les arbres
bruissaient de chants d'oiseaux.
Détendez-vous, M. Sacquet.
Nous avons des vivres, des outils
et nous avançons.
- Quel est cet endroit ?
- Autrefois, c'était Dale.
Et c'est un champ de ruines.
La désolation de Smaug.
Le soleil est proche du zénith.
Il faut trouver la porte secrète
avant son coucher.
Attendez !
C'est ça, le promontoire ?
Gandalf doit nous retrouver ici...
Vous le voyez ?
Pas le temps d'attendre le Magicien.
On fera sans lui. Venez !
Dol Guldur.
La Colline de la Sorcellerie.
Ça a l'air totalement abandonné.
On veut le faire croire.
Un sortilège d'occultation
pèse sur ce lieu.
Notre ennemi n'est donc pas
prêt à se montrer.
Il n'a pas recouvré toute sa puissance.
Allez trouver Dame Galadriel.
Dites-lui
qu'il faut lui forcer la main.
Comment cela ?
J'entrerai seul.
Ne me suivez en aucun cas.
J'ai votre parole ?
Attendez, Gandalf !
Et si c'est un piège ?
Retournez-vous-en
et ne revenez pas.
C'est, à n'en pas douter, un piège.
Alors ?
Rien ?
Si la carte dit vrai,
la porte est juste au-dessus.
Là-haut !
Vous avez la vue perçante, M. Sacquet.
L'abomination dissimulée ici,
je lui ordonne de sortir !
Je lui ordonne de se manifester !
Le Magicien est venu.
Il rompt le sortilège.
Il va nous trouver.
Qui, assurément.
Thraïn...
fils de Thrór.
Mon vieil ami.
Une éternité.
J'ai passé une éternité ici.
Je suis navré
de vous avoir cru mort.
J'avais un fils.
Je combattrai à vos côtés.
Thorïn...
Et vous le reverrez, mon ami.
Venez. Il faut partir.
Les Orques avaient pris la Moria.
Nous étions en guerre.
.J'étais cerné.
Le Profanateur.
Azog le Profanateur était venu.
Ils l'ont pris.
Le dernier des sept.
Je vais vous sortir d'ici.
Impossible.
Ils vous en empêcheront.
Les serpents vous en empêcheront !
C'est une illusion.
Rien qu'une illusion.
Que vous ont-ils fait ?
Je ne leur ai rien dit.
Ils m'ont cuisiné
mais je n'ai pas dit un mot.
Les avez-vous gardées en lieu sûr ?
La carte et la clé ?
Je les ai données à Thorïn.
Vous serez fier de lui.
Il s'est lancé à la reconquête d'Erebor.
Erebor ?
Il récupérera l'Arkenstone.
Les sept Armées des Nains
serviront un nouveau roi.
Thorïn ne doit pas approcher
d'Erebor !
Nul ne doit entrer dans la Montagne !
C'est sûrement ça !
La porte secrète !
Que tous ceux qui ont douté de nous
s'en mordent les doigts !
Bon, alors...
On a une clé.
Donc, quelque part...
il y a une serrure.
"La dernière lueur du Jour de Durïn
brillera sur la serrure."
La lumière baisse. Vite !
Arrête !
J'entends rien avec tes coups de pied.
Je trouve pas.
Elle n'est pas là !
Défoncez-la !
Allez !
Ouvre-toi !
Il faut y arriver.
Ça ne sert à rien.
La porte est scellée.
On ne peut pas la forcer.
Un sortilège la protège.
"La dernière lueur du Jour de Durïn
brillera sur la serrure."
C'est ce qui est écrit.
Qu'est-ce qui nous a échappé ?
Balïn ?
On a perdu la lumière.
Il n'y a plus rien à faire.
C'était notre unique chance.
Allons-nous-en.
C'est fini.
Attendez.
Où vont-ils ?
Ne renoncez pas !
Ne renoncez pas.
"Tenez-vous près de la pierre grise...
quand la grive frappera."
Le soleil couchant...
"La dernière lueur du Jour de Durïn
brillera..."
La dernière lueur.
La dernière lueur !
La serrure !
Revenez !
C'est la lueur de la lune !
La dernière
lune d'automne !
Où est la clé ?
Elle était là.
Mais enfin, elle était là.
Elle était...
Erebor.
Je reconnais ces murs.
Ces couloirs.
Cette roche.
Tu te souviens, Balïn ?
Des salles où l'or étincelait.
Je me souviens.
"Ici se trouve
le Septième Royaume
du Peuple de Durïn.
Puisse le Cœur de la Montagne unir
tous les Nains
dans la défense de ces lieux."
Le Trône du Roi.
Qu'est-ce que c'est ?
Au-dessus ?
L'Arkenstone.
Et qu'est-ce que c'est ?
Ça...
Maître Cambrioleur,
c'est la raison de votre présence.
Tu ne peux rien faire ?
Il faut des herbes, contre la fièvre.
J'ai de la morelle. De la camomille.
Inutile.
Vous n'avez pas de feuille des rois ?
C'est une mauvaise herbe,
pour les cochons.
Les cochons ?
Une mauvaise herbe.
Très bien.
Ne bouge pas.
Vous voulez que...
je trouve une pierre précieuse ?
Une grosse pierre blanche.
C'est tout ?
Il doit y en avoir plein.
Il n'y a qu'une Arkenstone.
Vous la reconnaîtrez aussitôt.
Bien.
A vrai dire,
je ne sais pas
ce que vous trouverez en bas.
Vous n'êtes pas obligé.
Il n'y a aucune honte à reculer.
Non, Balïn.
J'ai promis de le faire.
Je me dois d'essayer.
Ça m'épatera toujours.
Quoi ?
Le courage des Hobbits.
Allez-y.
Et que la chance soit avec vous.
S'il y a vraiment...
un dragon vivant, en bas...
ne le réveillez pas.
Il les attend.
Ils sont de connivence.
Le Dragon et l'Unique !
Il faut faire vite !
Tu es arrivé trop tard,
Magicien !
C'est terminé !
Où est ton Maître ?
Où est-il ?
Il est partout.
Nous sommes légion !
C'est fini.
Rattrapez-le !
Aucune lumière, Magicien...
Il est là.
Ne peut vaincre l'obscurité.
Dites à Thorïn
que je l'aimais.
Le ferez-vous ? Direz-vous...
à mon fils que je l'aimais ?
Vous le lui direz vous-même !
C'est trop tard.
Sauron !
Il n'est pas chez lui.
Pas chez lui.
Tant mieux.
C'est quoi ça ?
L'Arkenstone.
Une grosse pierre blanche.
Ça m'aide beaucoup.
Eh bien...
voleur...
Je te sens.
Je t'entends respirer.
Je sens...
ton souffle.
Où es-tu ?
Allons,
ne sois pas timide.
Entre dans la lumière.
Je perçois quelque chose
chez toi.
Quelque chose que tu portes.
Quelque chose en or.
Mais bien plus
précieux.
Tu es là, Voleur...
dans les Ombres.
Je ne viens pas vous voler,
ô Smaug
aux Incommensurables Richesses.
Juste admirer votre magnificence.
Voir...
si vous êtes aussi grand
que dans les récits.
Je n'y croyais pas !
Et tu y crois, maintenant ?
Franchement...
les récits et chansons
minimisent grandement votre énormité,
ô Smaug...
le Prodigieux.
Crois-tu que la flatterie
te sauvera la vie ?
Non, en effet.
Mon nom semble t'être familier,
mais l'odeur de tes semblables
m'est inconnue.
Qui es-tu et d'où viens-tu,
si je peux me permettre ?
Je viens de sous la Colline.
Sous la Colline ?
J'ai cheminé
sous et par-dessus les collines.
Et par les airs.
Je marche invisible.
Impressionnant.
Que prétends-tu être, encore ?
Je suis...
Porteur de Chance.
Inventeur d’Énigmes.
De charmants titres.
Continue.
Monteur de Tonneau.
Des tonneaux ?
Voilà qui est intéressant.
Et tes petits camarades Nains ?
Où se cachent-ils ?
Des Nains ?
Aucun Nain ici.
Vous avez tout faux.
J'en doute,
Monteur de Tonneau.
Ils t'ont envoyé
faire leur sale besogne,
pendant qu'ils rôdent dehors.
Sincèrement,
vous vous trompez,
ô Smaug,
Première et Principale Calamité.
Tu as d'excellentes manières
pour un voleur
et un menteur !
Je connais l'odeur et le goût du Nain,
mieux que quiconque.
C'est l'or !
Ils sont attirés par le trésor
comme la mouche par la charogne.
Croyais-tu que j'ignorais
que ce jour viendrait ?
Qu'une bande de Nains hypocrites
reviendrait en rampant
à la Montagne ?
C'était quoi ?
Un tremblement de terre ?
Ça, mon gars...
c'était un dragon.
Papa ?
Ça vient de la Montagne.
Laissez-nous ici.
Emmenez vos enfants.
Où aller ?
On n'a nulle part où aller.
On va mourir, papa ?
Non, ma chérie.
Le Dragon va nous tuer ?
Pas si je le tue avant.
Le Roi sous la Montagne est mort.
J'ai pris son trône.
J'ai dévoré son peuple,
tel un loup parmi les moutons.
Je tue
où je veux,
quand je veux.
Mon armure est de fer.
Nulle lame ne peut me transpercer.
C'est bon.
Une Flèche Noire ?
Tu ne m'en as jamais parlé.
Tu n'avais pas à le savoir.
Écoute-moi bien.
Détourne l'attention des gardes.
Une fois en haut de la tour,
j'armerai l'arbalète.
Le voilà ! Barde !
Rattrapez-le !
Par là ! Vite !
Arrêtez-le !
Baïn !
Cache-la.
Que personne ne la trouve.
Je m'occupe d'eux.
- Je reste !
- Va-t'en !
- Braga.
- Je vous arrête.
- Pour quel motif?
- Le Maître choisira.
Et Bilbon ?
Laissons-lui du temps.
Du temps pour se faire tuer ?
Tu as peur.
Qui, j'ai peur.
Peur pour toi.
Ce trésor est maudit.
Il a rendu fou ton grand-père.
Je ne suis pas mon grand-père.
Tu n'es pas toi-même.
Le Thorïn que je connais
n'hésiterait pas à entrer...
Je ne compromettrai pas la Quête
pour la vie d'un cambrioleur.
Bilbon.
Il s'appelle Bilbon.
C'est Ecu-de-Chêne.
Ce sale usurpateur de Nain.
Il t'a envoyé
prendre l'Arkenstone,
n'est-ce pas ?
Je ne vois pas
de quoi vous parlez.
Ne nie pas !
J'ai deviné ses manigances
depuis longtemps.
Mais peu importe.
La quête d'Ecu-de-Chêne
échouera.
Les ténèbres approchent.
Elles recouvriront
la totalité de ces terres.
On se sert de toi,
Voleur dans les Ombres.
Tu n'as jamais été qu'un instrument.
Le lâche Ecu-de-Chêne a estimé
la valeur de ta vie
et jugé qu'elle ne valait
rien.
Vous mentez !
Que t'a-t-il promis ?
Une part du trésor ?
Comme s'il en disposait.
Je ne céderai pas
une seule pièce.
Pas la moindre miette !
Mes dents sont des épées.
Mes griffes, des lances.
Mes ailes...
un ouragan !
C'est donc vrai.
La Flèche Noire a fait mouche.
Qu'as-tu dit ?
Je disais que votre réputation
vous précède, ô Smaug...
le Tyrannique.
Franchement,
vous n'avez pas votre égal
sur cette terre.
Je serais tenté
de te laisser la prendre.
Rien que pour voir
Ecu-de-Chêne
souffrir.
La voir le détruire.
La voir lui gangrener le cœur
et le rendre fou.
Mais tout compte fait, non.
Notre petit jeu s'arrête là.
Alors, dis-moi,
voleur,
comment préfères-tu mourir ?
C'est toi, papa ?
A terre !
Ecu-de-Chêne s'est enfui !
On se replie !
Dirigez-vous vers le pont !
- Vous les avez tous tués.
- Il y en a d'autres.
Tauriel.
Venez.
On va le perdre !
Que faites-vous ?
Je vais le sauver.
Vous êtes vivant.
- Plus pour longtemps !
- Et l'Arkenstone ?
Le Dragon arrive !
L'Arkenstone ?
L'avez-vous trouvée ?
Sortons d'ici.
Vous brûlerez !
Vite, Bilbon !
On y va.
Maintenez-le.
Tilda !
On l'a semé.
Il est bien trop malin.
Où va-t-on ?
A la salle des gardes ouest.
Il y a peut-être une issue.
C'est trop haut.
- Aucune chance.
- C'est notre seule chance.
Il faut essayer.
Venez.
On m'avait parlé
des remèdes miraculeux des Elfes.
On a eu le privilège de le voir.
Tauriel.
Restez tranquille.
Ça ne peut pas être elle.
Elle est loin.
Elle est très,
très loin de moi.
Elle marche
sous les étoiles, dans un autre monde.
Ce n'était qu'un rêve.
Croyez-vous qu'elle m'ait aimé ?
Restez groupés.
C'est donc la fin.
Il n'y a aucune issue.
Les derniers des nôtres.
Ils ont dû venir ici,
espérant contre tout espoir.
Tentons d'atteindre les mines.
On survivrait quelques jours.
Je ne mourrai pas ainsi.
Recroquevillé.
Luttant contre l'asphyxie.
Allons aux forges.
Il nous verra.
Sûr comme la mort.
Pas si on se sépare.
On n'y arrivera jamais.
Quelques-uns, peut-être.
Attirez-le vers les forges.
Nous tuerons le Dragon.
Si cela doit finir dans les flammes,
nous brûlerons tous ensemble.
Par ici !
Fuyez!
Sauvez votre peau !
Il n'y a nul endroit où se cacher.
Derrière toi, vermisseau !
Sauvez-vous !
Toi !
Ici !
Annoncez la nouvelle
à Dol Guldur...
Ecu-de-Chêne a atteint la Montagne !
Allez-y !
Vous ! Venez avec moi.
Par là ! C'est par là !
Suivez Balïn !
Venez !
Thorïn !
Tiens bon !
Vite !
Ça ne marchera pas.
Ces fours sont complètement froids.
Il a raison.
On n'a pas assez de feu
pour les allumer.
Tu crois ça ?
Je n'espérais pas
te semer si facilement !
Tu es devenu lent et gras...
sur tes vieux jours...
limace !
A l'abri ! Vite !
Bombur !
Actionne le soufflet.
Vas-y !
Bilbon, là-haut !
A mon signal...
abaissez le levier.
Balïn !
Tu maîtrises toujours la flamme-éclair ?
Je te fais ça
en moins de deux.
Fais-le en moins d'une.
Où est le soufre ?
Tu sais ce que tu fais ?
Vite !
Un peu de ci, un peu de ça.
Maintenant !
Attirez-le dans la Galerie des Rois !
Courez, Bilbon !
Fuyez!
Toi...
tu crois pouvoir me duper,
Monteur de Tonneau ?
Tu es arrivé de Lacville.
Tout ça est un ignoble complot
entre ces sales Nains
et les misérables Hommes du Lac
sur leurs rafiots.
Ces lâches pleurnicheurs,
avec leurs grands arcs
et leurs flèches noires.
Peut-être est-il temps
que je leur rende visite.
Ils n'y sont pour rien !
Attendez !
Vous ne pouvez pas aller à Lacville !
Tu te soucies d'eux...
C'est ça ?
Tant mieux.
Tu les regarderas mourir !
Ici !
Misérable Vermisseau !
Toi !
Je reprends ce que tu as volé.
Tu ne me prendras
rien du tout,
Nain.
J'ai anéanti tes guerriers
de jadis.
J'ai instillé la terreur
dans le cœur des Hommes.
C'est moi,
le Roi
sous la Montagne.
Ce n'est pas ton royaume.
C'est celui des Nains.
C'est l'or des Nains.
Et nous allons prendre
notre revanche.
Revanche ?
Tu vas en voir une,
de revanche !
Écoutez-moi !
Vous ne voyez pas ce qui arrive ?
Je suis le feu.
Je suis...
la mort !
Qu'avons-nous fait ?
Traduction :
Olivia Cherqui
[French]