Ici le cabinet du Dr Stuart Price.
Le cabinet sera fermé jusqu'au 24.
En cas d'urgence...
Ici le Dr Stu Price. Je me marie.
Je serai à l'étranger 15 jours.
Je ne suis pas sûr d'avoir du réseau.
En cas d'urgence...
Rien.
Papa, je t'en prie.
J'ai regardé dans ses yeux.
Pas les yeux d'un homme.
Les yeux d'un lâche.
Excusez-moi.
Je suis navré.
Vous êtes fourrés où ?
Ça a recommencé.
Ne dis pas ça.
Cette fois, on a vraiment merdé.
Qu'est-ce qui cloche
chez vous trois ?
Tant de choses.
Je sais pas par où commencer.
C'est à quel point ?
Au point d'annuler le mariage ?
Légèrement pire.
VERY BAD TRIP 2
UNE SEMAINE PLUS TÔT
Pense au fil dentaire.
On s'en branle !
- Je viens exprès.
- Viens plus souvent.
Pour que tu me ruines ?
Je te fais jamais payer.
Comment j'allume le gaz ?
Tu l'allumes pas.
Allez. Une petite bouffée.
Tes plombages sont bons.
D'autres soucis ?
Oui, en fait.
Tu te maries en Thaïlande.
L'avion pour Steph et moi,
2 patates.
Ma belle-mère garde les enfants.
Je vais encore lui être redevable.
Cinq jours de vol pour y aller.
16 heures de vol.
Et ça vaut le coup.
- C'est galère.
- C'est un peu loin.
Lauren est encore débousollée
par le décallage horaire.
Mais ses parents sont de là-bas.
Rien à foutre de ses parents.
Son père te déteste.
Il ne me déteste pas.
Il ne me parle pas.
C'est culturel.
Marie-toi à Vegas, comme l'autre fois.
C'est plus facile.
Tu peux pas te réjouir pour moi ?
C'est mon mariage !
T'es vraiment heureux ?
Vraiment.
Alors, moi aussi.
On va rigoler.
Le bloc d'ordonnances.
Merci. Tu sais que c'est un délit ?
Je t'emmerde.
C'était contre ton scrotum ?
J'ai oublié un truc.
- Quoi ?
- Renouveler mon passeport.
Je l'ai fait la semaine dernière.
T'es le meilleur.
On forme une équipe.
Je veux dire, tu es un mec bien.
Un mec vraiment bien.
Donc, tu m'en voudras pas.
T'en vouloir pour quoi ?
Alan sait qu'on va
au mariage de Stu en Thaïlande.
Et alors ?
Alors, il est dévasté.
Vous êtes sa famille.
Ta famille est sa famille.
Alan ne parle que de vous trois
et de ce fameux week-end.
C'est lui qui appelle et qui raccroche ?
Il est contrarié.
Il pensait être invité.
Parles-en à Stu.
Comme ça, en passant.
Pour moi.
Pas question !
Absolument pas.
Allez, Stu. Ça le fait déprimer.
Je m'en fiche.
Vous êtes invités de justesse.
Je comprends.
Mais pour Alan,
t'es un de ses meilleurs amis.
- Pour moi, c'est un malade mental.
- Sois sympa.
Son père paiera sa bouffe
et ses dégâts.
Ajoutons l'enterrement de vie de garçon.
Très bon.
Content que tu en parles.
Car ceci est mon enterrement
de vie de garçon.
De quoi tu causes ?
Mon brunch de vie de garçon.
Lâchez-vous.
Pancakes aux pépites de chocolat,
lap-dance de la serveuse.
N'importe quoi.
Tu ne peux pas merder ça.
Vous voyez ça ? Un jus d'orange
avec une serviette par-dessus.
Pourquoi ? Pour que personne me drogue.
J'enterre pas ta vie de garçon
au melon !
Tu trouves pas que tu dramatises ?
Non, je ne trouve pas.
Je n'ai pas fini de recoller
les morceaux de ma psyché.
Et vous savez quelle est ma colle ?
Lauren.
Je ne veux pas foirer ça.
Tu serais pas avec elle, sans nous.
Ça promet.
Tu largues Melissa, et, 2 ans après,
tu rencontres l'âme sœur.
Sans l'épisode Vegas,
tu épousais une conne.
J'ai le droit.
On enterre sa vie de garçon.
Buvez !
Pas d'alcool, j'oubliais.
Que des pancakes.
C'est ma décision et je m'y tiens,
alors trinquons.
Ça craint. J'attends dehors.
Où tu vas ?
Il se marie en Thaïlande.
C'est cool pour lui. Et nous ?
C'est un égoïste.
Viens, ma puce.
Honte à toi.
T'inquiète, je te soutiens
quoi qu'il arrive.
Mais tu dois m'aider pour Alan.
Vous n'imaginez pas
ce que ça représente.
Alan attend l'invitation
depuis qu'il a eu vent du mariage.
J'en suis sûr.
Il guette le courrier tous les matins.
C'est dur.
Je ne suis pas sûr
qu'il ait vraiment quitté Vegas.
Il a besoin de ça.
Quoi ?
Chéri, c'est papa.
Tu as de la visite.
Allez-y en douceur.
Laissez-le respirer.
Salut, Alan.
Les gars.
- Salut, Phil.
- Salut, vieux.
Vous entrez ?
- Oui.
- Absolument.
On se voit au tennis...
Chouette, ta chambre.
Merci. Mon père paie le loyer.
C'est quoi ce bordel ?
On devait les effacer.
Tu avais promis !
Ça va pas ?
Je suis pas d'accord !
Tu peux pas garder ça.
Relax ! Personne n'entre ici.
Tu as trahi ma confiance.
Mère, j'ai fini mon déjeuner.
Il t'attend.
J'arrive tout de suite.
C'est cool d'être passé me voir.
Une seconde.
C'est M. Chow ?
On a gardé le contact.
Chow qui nous a kidnappés ?
Il a kidnappé le Doug noir.
C'était un gros malentendu.
En fait, il est charmant.
C'est un criminel.
Excusez-moi, les garçons.
Bonjour, Linda.
Salut, Dougie.
Plus de dessert ?
J'ai pas été briefé.
Navrée, mon chéri.
Je reviens.
Un cupcake, ça te tuerait ?
C'était pas une bonne idée.
On a une surprise.
Stu voudrait t'inviter à son mariage.
Si tu es libre.
Les Jonas Brothers jouent peut-être.
Non. Ils sont à Raleigh-Durham.
Tu parles sérieusement, Stu ?
Tu m'invites ?
Pourquoi pas ?
On va bien se marrer.
- Phil, tu y vas ?
- Bien sûr.
Alors, on va se marrer.
Qu'est-ce que tu fous ?
Mes vaccins. C'est le dernier jour.
Ça doit être fait par une infirmière.
Je suis infirmier, au black.
Stu, regarde.
Ça m'a fait penser à toi.
Le voilà !
Teddy !
- Ça roule ?
- Content de te voir.
Qui est ce type ?
Teddy, le petit frère de Lauren.
Prépa médecine à Stanford.
Phil, Alan et Doug.
Enchanté.
Stanford ? T'as quel âge ?
Il a 17 ans. Un génie.
16 ans. Je suis pas un génie.
Mon père m'a inscrit avant.
Parce que tu es un génie.
Tu es docteur ?
Pas encore. Je suis en prépa.
Docteur Doogie, tu connais ?
En fait, il était gay.
C'est vrai.
Je l'ai lu dans Teen People.
Je vais chercher un livre pour l'avion.
Vous voulez quelque chose ?
Non, merci.
Je veux bien une bouteille Cristalline.
Ça va pas ? Il a 16 ans.
Doucement, Alan.
Il vient nous dire au revoir ?
Comment ça marche ?
Comment quoi marche ?
Cette personne vient au mariage ?
Oui. Le petit frère de ma fiancée
vient au mariage. Tu veux bien ?
Première nouvelle.
Tu aurais pu me biper.
Dramatise pas, ça va bien se passer.
Je peux m'asseoir ?
Réservé à la meute. Va ailleurs.
Y a pas de meute.
C'est bon...
Sois pas ridicule. Assieds-toi.
Attention, c'est un Louis...
C'est un Louis Vuitton.
Chouette repose-nuque.
Merci.
Tu peux t'en servir.
C'est somptueux. Merci infiniment.
Bien sûr.
Entre Teddy et moi, vous devez jubiler.
Bientôt deux médecins dans la famille.
Chez moi, nous ne considérons pas
les dentistes comme des médecins.
Papa.
Je dois parler à Teddy
de son récital de violoncelle ce soir.
- Aïe.
- Je suis navrée.
Ton père est obsédé par ton frère.
Teddy est son trophée.
Depuis toujours.
Tu t'y habitueras.
Faxe-le-moi ici,
le concierge me le transmettra.
Merci, papa. Au revoir.
C'était mon père.
Je vis encore chez mes parents.
Pour votre cadeau,
il ne se fixe aucune limite.
C'est inutile.
C'est un village de pêcheurs.
Il y a un moules-frites sur l'île ?
Non, je ne crois pas. Navrée.
Mais nous servons
de délicieux fruits de mer.
Meilleurs qu'un moules-frites ?
Laisse-moi en juger.
Bonne soirée.
Toi aussi.
Merci, Teddy.
Les mains d'un virtuose.
Et un jour, d'un grand chirurgien.
Je le reconnais...
quand j'ai rencontré Stu,
je n'étais pas emballé.
Je le trouvais peu séduisant.
Dépourvu d'intelligence
et d'imagination.
Il lui manquait l'étincelle
qu'on cherche chez un homme.
Mais alors, j'ai regardé dans ses yeux.
Il m'a rappelé mon cher frère, Chaiyo.
Précision : Chaiyo est handicapé mental
et vit en habitat collectif.
Mais Chaiyo aime le chok.
Et c'est là que j'ai compris...
Stu est du chok.
C'est quoi ?
Le chok est du riz blanc pâteux
dans de l'eau tiède.
Ça n'a pas de goût.
On en donne aux petits bébés
et aux vieillards.
C'est un aliment
que tout le monde peut digérer.
Le monde a besoin de chok
comme le monde a besoin
de gens comme Stu.
À ma chère fille et à Stu.
Félicitations.
Je crois que Teddy a un mot à dire.
Assieds-toi, je m'en occupe.
Assis.
Beau discours, monsieur.
J'aime bien la comparaison
entre Stu et le riz.
J'ai moi aussi préparé quelques mots.
Voici quelques anecdotes.
La Thaïlande
compte 63 millions d'habitants.
Elle fait deux fois le Wyoming.
Exportations :
textile, chaussures et riz.
Chaque année, environ
13 000 personnes
sont tuées sur les routes
de Thaïlande. Le climat...
Alan, si tu passais directement
à ta dernière fiche ?
Désolé.
Aucun de vous
ne connaît Stu comme moi.
Pas vous...
pas vous...
Personne ne connaît Stu comme moi.
Personne.
Je ne peux pas dire ce qu'on a vécu.
On a un pacte.
Plus fort que le sang.
Mais je peux dire ceci :
ce n'est pas son 1er mariage.
Il y a eu une pute à Las Vegas...
Ça suffit, assieds-toi.
C'était bien ?
T'as assuré.
- Assieds-toi.
- Merci Phil.
Dans ta gueule.
C'était aussi pénible
que je le craignais.
Désolée.
Riz au lait, ça roule ?
Très drôle.
Sois gentil. Il est sensible.
C'est ton beau-père.
Il est censé te haïr.
Viens boire un coup.
Je suis crevé.
On va monter se coucher.
Le directeur nous laisse
faire un feu sur la plage.
Sympa.
Non, merci.
Il est fatigué.
Un verre.
Tes amis viennent de loin.
Je veux être avec toi.
Vas-y. Et sois gentil,
emmène Teddy avec toi.
Il ne s'amuse jamais.
Super idée, amène le petit.
Bon, un verre.
À plus tard.
Tu as ta clé ?
Je l'ai.
Dans 20 minutes.
Mon oncle Roger m'a raconté
qu'il a vu un ours polaire albinos.
C'est vrai ?
Ils sont blancs.
Comment savoir qu'il était albinos ?
Celui-là était noir.
C'était pas un ours noir ?
M'en fous.
- Et voilà.
- Super.
Bière américaine.
Bouteilles fermées.
J'ai pas encore l'âge de boire.
C'est illégal.
Ce serait bête qu'on te dénonce.
Personne va dénoncer personne.
Tout va bien.
Amuse-toi un peu.
On fait griller des marshmallows ?
- Sympa.
- Une idée d'Alan.
Bien vu.
Je dois reconnaître
que c'est le paradis ici.
Pas mal, hein ?
J'en reviens pas de dire ça,
mais je suis jaloux de toi.
Lauren est un ange.
Oui, elle est épatante.
Vous êtes mignons.
Pas de gros seins...
mais bien pourvue pour une Asiatique.
Désolé, Teddy. C'est vrai.
C'est bon.
C'est hautement déplacé et pourtant...
je suis content que vous soyez tous là.
Même toi, Alan.
Merci d'avoir fait le voyage.
On allait pas rater ça.
On peut la boire, cette bière ?
Un toast.
Debout, les gars.
Approche, Alan.
À Lauren et Stu.
Bien joué, mec.
C'est quoi ce bordel...
Je crois que ça a recommencé.
Qu'est-ce que t'as foutu ?
J'ai rien fait, je te jure.
T'es rasé.
Là-haut.
On est où, putain ?
J'ai peur.
Stu, lève-toi, on a un souci.
Nom de Dieu !
Où on est ?
La vache, Alan !
Ta tête !
Non, ta tête.
Il est chauve !
Tu vas flipper, mais ça va aller.
Pourquoi, c'est mes dents ?
Pas tes dents.
T'es sûr ?
Celles du bas ?
La vache !
C'est ça, essaie de le rincer.
Ça part pas !
C'est un vrai tatouage !
Tu m'as encore drogué ?
J'ai rien fait.
Il a juré.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est un singe.
Le joli petit gilet !
Coucou, petit singe.
Petit con.
Téléphone.
Alan, trouve le téléphone.
Je l'ai !
Doug, où t'es ?
Au petit déj' devant la piscine.
Vous descendez ?
Ouf ! Doug va bien.
Doug va bien, il est à l'hôtel !
Pourquoi pas nous ?
Vous êtes où ?
On a émergé dans une piaule minable
dans une ville.
Quelle ville ?
J'en sais rien,
une putain de ville d'Asie.
Où on est ?
Viens voir ça.
Déjà vu un truc pareil ?
- C'est quoi ?
- Attention.
Peut-être un nid d'araignées.
J'en ai déjà tâté.
Je comprends pas.
On a bu chacun une bière hier soir.
Toi aussi.
Je suis parti avant, rappelle-toi.
Je me rappelle que dalle.
Tracy se sentait mal,
elle est venue me chercher.
Teddy est avec vous ?
De quoi tu parles ?
Il n'était pas dans sa chambre.
Ils le cherchent.
Il est à Stanford ?
Oui, pourquoi ?
J'ai trouvé son doigt.
J'ai trouvé son putain de doigt !
Qu'est-ce qui se passe ?
Dis aux filles qu'on s'est levé tôt
pour aller pêcher.
Reste près du téléphone.
On a un léger problème.
C'est quoi ça ?
On sait pas.
Un ver ?
Plutôt un champignon.
Oui, shiitake.
Goûte, singe. Qu'en dis-tu ?
Shiitake ?
Il te comprend pas.
Il vient de le faire.
Pourquoi il tire dessus ?
Il doit avoir faim.
Une seconde...
Putain, mec !
Dis à ce singe pédé
de pas me toucher.
Chow ?
Espèce de barge !
Putain de lumière !
Mes lunettes de soleil.
Content de te voir, Leslie.
Content aussi, mon petit clodo.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Alan m'a appelé
pour m'inviter au mariage.
Pardon ?
C'est mon "plus un".
T'en as pas. C'est 200 $ le couvert.
Les gars, on se concentre.
Chow, raconte.
J'ai reçu un SMS : vous étiez défoncés
et vouliez faire la fête.
J'ai pris mon bateau
et vous ai amenés à Bangkok.
On s'est éclaté méchant !
Attends...
Une seconde.
On est à Bangkok ?
Bien vu ! La ville qui pue du cul !
Tu sais où j'ai eu ce tatouage ?
Chez un putain de tatoueur.
Fais marcher ton gros cerveau juif.
Il tient quoi, le singe ?
C'est un doigt !
Stu, j'ai une mauvaise nouvelle.
Teddy était avec nous hier soir.
C'est son doigt.
Teddy est mort ?
Teddy pas mort.
Il a bringué toute la nuit.
Alors, où il est ?
Vous vous souvenez de rien ?
De rien.
Je vais tout expliquer.
Un petit rail
pour m'éclaircir les idées.
Par ici, ma jolie.
C'est un peu...
Prêts pour l'histoire
la plus dingue de...
M. Chow, ça va ?
Sans déconner.
Putain, il est mort !
Tais-toi.
La ferme !
Appelez une ambulance !
Il est mort. S'ils trouvent un cadavre
et un tas de cocaïne,
on va finir dans une prison thaï.
Alan, arrête de pleurer.
Laissez-moi réfléchir une seconde.
Machine à glace au 15e étage
C'est une idée calamiteuse.
C'est quoi cet endroit ?
"Bangkok : capitale de la Thaïlande.
"Population : 12 millions."
Range tes fiches et aide-nous.
L'ascenseur.
J'appuie sur le bouton.
Qu'est-ce qu'il a ce singe ?
Il comprend.
Panne de courant.
Faut prendre l'escalier.
On y est.
Les pieds d'abord. J'ai déjà fait ça.
Attention !
Il faut encore trouver Teddy.
Le toit !
Vous le voyez ?
Il est pas là.
J'arrive pas à croire
que ça recommence !
Écoute, on s'en occupe.
Toi, tu rentres.
Dis-leur qu'Alan et moi,
on s'est soûlé avec lui.
Va te marier.
Je ne rentre pas sans Teddy.
C'est le petit frère de Lauren.
Il est perdu, blessé.
Si je foire ça...
je perds tout.
Alan, fouille tes poches.
Tu sais... Y a peut-être des indices.
Vos téléphones. Numéros, SMS...
Bonne idée.
- Rien.
- Moi non plus.
- J'ai un SMS de Chow.
- Quelle heure ?
22 h, hier.
Ça dit quoi ?
"J'arrive, Nez Gros."
Négros.
Hip-hop.
On est vraiment...
dans la merde !
Regarde qui revoilà.
Faut te protéger du soleil,
te trouver un chapeau.
On devrait vraiment aller
au consulat américain.
Et dire qu'on a fourré un mort
dans une glacière ?
Tu préfères tourner en rond ?
Ça, c'est productif !
J'essaie de réfléchir et t'aides pas.
Pardon.
Il fait 40 °C et on a zéro plan.
À part lui acheter
un chapeau et du soda.
Un sac de Fanta !
Tu veux faire quoi ?
J'en sais rien !
Comme si c'était ma faute !
C'est ta faute !
Je voulais
un brunch de vie de garçon !
Tais-toi, c'est Doug.
J'ai eu la police de Bangkok.
Ils l'ont trouvé, il va bien.
Ouf !
Doug l'a trouvé.
Raconte.
- Ils l'ont arrêté.
- Pour ?
Trouble à l'ordre public.
- Sérieux ?
- Oui, mais il va bien.
Ils vous le confieront.
Pas de question, ni vu ni connu.
Il est au...
"commissariat de Rachawang."
Je t'appelle de là-bas.
Teddy s'est fait coffrer, mais ça va.
Un taxi.
Oui, j'ai ses papiers.
Il a été blanchi.
- Bonne nouvelle.
- Bien sûr.
C'est bon.
Ils procèdent à sa libération.
Ils l'ont mis en dégrisement.
16 ans, une nuit au trou.
Tu imagines ?
On aime la fiesta.
Sortie de Teddy Srisai.
Et voilà.
- Qui est ce type ?
- Teddy Srisai.
C'est pas le bon.
Excusez-moi.
Il y a une erreur.
C'est pas le bon type,
c'est pas Teddy.
Mais si !
On a ses papiers et tout.
C'était dans sa poche
lors de l'arrestation.
Dans sa poche ?
Monsieur ?
Comment avez-vous eu ceci ?
Teddy ne parle pas.
On a essayé l'anglais,
le thaï, le chinois. Rien.
Une question.
A-t-il l'air de faire de la muscu
au Bally Total Fitness de Palo Alto ?
Écoutez,
nous arrêtons beaucoup de gens.
Nous ne pouvons pas tout analyser.
On fait quoi de ce type ?
Pas mon problème.
Les gars...
Je crois qu'il nous connaît.
Sais-tu où est notre ami ? Teddy !
Il a disparu.
Laisse tomber, y a rien à en tirer.
Il sait quelque chose.
Il porte le sweat de Teddy.
Peut-être qu'il comprend pas.
Je vais mimer.
Regarde.
- Deux mots.
- C'est un film ?
C'est pas pour toi.
Adolescent américain...
en Asie.
Karaté Kid, avec Jaden Smith.
Fastoche, tu parlais.
C'est une perte de temps.
Y a qu'à le laisser ici.
J'ai un truc.
"Il y a 500 000 moines en Thaïlande.
"Il n'est pas rare que certains
fassent vœu de silence
"à l'âge de 8 ans."
Et voilà.
Rien d'autre ?
Non, c'est vide.
Un bon pour un verre
au White Lion Bar.
On peut tenter le coup.
C'est la bonne rue ?
C'est ce qui est écrit.
C'est le White Lion.
Il s'est passé quoi ici ?
Nom de Dieu !
On devrait peut-être...
C'est rien.
Qu'est-ce qui se passe ?
Regardez ça.
Nom de Dieu !
C'est ma tête !
Bien joué, Alan.
J'arrive dans une minute.
Tiens, qui voilà !
Alors, ça te plaît ?
Pardon ?
Le tatouage. Tu adores ?
Non, je déteste.
On rembourse pas. Tire-toi.
Une seconde.
Lis la pancarte.
ON REMBOURSE PAS
TIRE-TOI
On a juste quelques questions.
Sur ce qui s'est passé hier soir.
Ce qui s'est passé ?
Regardez dehors.
Le quartier y est passé.
On a fait ça ?
Vous vous rappelez pas
avoir provoqué une baston ?
Une putain d'émeute.
On se rappelle rien.
Matez un peu ça.
Nique les keufs !
Teddy était là.
Les flics sont arrivés
et ont tapé dans le tas.
Je vous ai planqués ici.
T'as voulu te faire tatouer.
Chialé comme une fille.
À 9 ans, ce gosse
a deux fois plus de couilles.
Montre-leur.
Ça ira.
On cherche Teddy.
Vous l'avez vu ?
Pas depuis hier. Pourquoi ?
Je dois épouser sa sœur demain
et on l'a perdu.
Alors, laissez tomber.
Comment ça ?
Bangkok le tient.
Elle le lâchera jamais.
T'entends ça ?
T'es content ?
Tu perds ton temps.
Les moines rigolent pas
avec leurs vœux.
Regardez.
Le sigle du monastère de Ching Mei.
Quelqu'un de là-bas
le fera peut-être parler.
Je récapitule.
Tu as pris la bière au...
Au bar de l'hôtel. Un pack fermé.
- Mais qui te l'a donné ?
- Le barman.
Tu les as apportées
et je les ai ouvertes.
Doug en a bu et ça allait.
C'est pas la bière.
- Alors, quoi ?
- Aucune idée.
Les gars...
Regardez, il a une trique chinoise.
Alan, arrête !
Le singe est un pervers.
Arrête, ça craint !
Continue, singe !
Un singe qui broute un pénis,
c'est drôle dans toutes les langues.
Continue !
C'est bon ?
Salut, Shannon !
Salut, Lil Wayne !
Magnifique !
C'est quoi, un Palais du Wok ?
Ils méditent.
De vrais pacifiques.
Toc, toc ! Y a quelqu'un ?
Un peu de respect.
Restez assis.
On vous ramène un copain.
Il est marrant, vraiment cool.
Salut, ça va ?
Vous êtes le responsable ?
C'est parce que...
On parle !
Ne parlez plus.
C'est moi !
Me tapez pas !
J'ai compris.
Plus parler...
Faut pas parler.
Tard hier soir,
vous avez escaladé les murs
de notre monastère,
hurlant des questions
sur l'amour, le mariage
et le sens de la vie.
Le pauvre frère Han
méditait seul dans le jardin.
Vous l'avez emmené.
On a kidnappé un moine.
Nous vivons un peu en marge.
Nous sommes navrés, mais...
nous n'étions pas nous-mêmes.
Les choses nous ont un peu échappé.
Mais un jeune garçon
a disparu et est blessé.
Peut-il vous dire où il est ?
Le frère Han a fait vœu de silence
il y a des années.
Il serait vain d'essayer.
Et s'il écrivait ce qui s'est passé,
sur un papier ?
Ce serait de la triche.
Pas vrai, grand vizir ?
Grassouillet a raison.
Tu vois ?
Quoi ?
Aucun de nous ne saura jamais
ce que Han sait.
Bonjour, les religieux !
Tas de connards tondus.
On se tire.
Vous pourriez mettre des pancartes
"Ne pas parler"
avant de lâcher le dragon.
C'était un peu rude.
Et merci de l'avoir ramené entier.
Il était en dégrisement.
Mais on l'avait enlevé.
Venez, on se tire.
Attendez.
Le Bouddha enseigne
que chaque souvenir
vit quelque part, enfoui.
Vous devriez porter votre question
sous l'auvent de méditation.
Vous avez compris un mot ?
Les deux tiers.
Il a parlé d'auvent de méditation.
Il a des vents
à cause de sa médication.
Ça m'arrive.
C'est une perte de temps.
Je me souviens de rien.
Et toi ?
J'ai rien.
Chaque souvenir
vit quelque part, enfoui.
Chéri ?
Tu as de la visite.
- Salut, Alan.
- Les gars !
- Salut, Phil.
- Salut, vieux.
Stu t'invite à son mariage.
C'est vrai, Stuart ?
Pourquoi pas ? On va se marrer.
Qu'est-ce que tu fous ?
À Lauren et Stu.
Chow ?
On s'est éclaté méchant !
Alan, qu'est-ce que tu fous ?
Cette personne vient au mariage ?
Y a pas de meute.
Alan, fais pas ça !
La Thaïlande compte 63...
Nique les keufs !
Je sais où aller.
Alors ?
C'est là.
Je me rappelle rien de tout ça.
T'es sûr que c'est ici ?
Quasiment.
Les mecs ! Enfin.
Il va venir ?
Je l'attends depuis ce matin.
Qui ?
Chow, cet enculé.
- Qu'est-ce qui va pas ?
- Rien.
Tant mieux. Regardez.
Regardez ce que j'ai pour lui.
6 000 $. Américains.
On dirait un vrai.
T'es con ou quoi ?
Tout va bien !
Le flingue, très sensible.
Tout le monde va bien ?
Alors, on se remet au boulot !
Musique, s'il vous plaît !
Qui a mes 6 000 $ ?
C'est le deal de Chow, pas le nôtre.
Putain, j'y crois pas.
Ce mec me plante encore,
ça va lui péter à la gueule.
Il s'est fait des ennemis.
Maintenant, c'est les vôtres.
C'est pas juste !
Écoute, on cherche juste un gamin.
2 000 $.
Peut-être plus.
Vous le voulez très jeune ?
Tu as mal compris.
On cherche notre ami.
16 ans. Teddy.
Teddy ? Il était avec vous hier soir.
Il est parti avec nous ?
Vous étiez avec Kimmy.
Je vous ai pas vus partir.
Kimmy ? Elle est là ?
Derrière. Elle vient d'arriver.
Allez la voir.
Navré pour tout ce qui s'est passé.
Écoute-moi bien.
Quand tu verras Chow,
dis-lui que Samir lui dit bonjour.
Comme ça.
Bonjour. Genre menaçant.
Ironique.
Accent sur le "our".
Allez, file.
Oui, je me souviens de lui.
Il payait des coups à tout le monde.
Gentil garçon.
Ses parents doivent être fiers.
Vous avez pas idée.
Il est parti avec nous ?
Vous êtes tous partis ensemble.
Mais vous avez failli oublier celui-là.
Pas vrai, superstar ?
Il me suivait partout comme un chiot.
Toute la nuit.
Me déclarant sa flamme,
me demandant en mariage.
C'est tout Stu !
On s'est pas marié ?
Mais non !
On a batifolé
dans la chambre Chardonnay.
Que s'est-il passé là-bas ?
Revenons à nos moutons.
Je danse pour lui,
il me tripote, on fait l'amour.
Je masse ses épaules.
Ça va. T'es pas encore marié.
Ça s'appelle "tromper" !
Sans vous vexer,
charmante dame.
J'ai trahi mon code moral.
Sois pas triste, Stu.
Tu as adoré, tu pleurais.
Tu trouvais ça unique.
Il a pleuré ?
Le bébé !
Si vous l'aviez vu...
Il était trop sexy.
Sa façon de bouger.
J'ai eu peur de décharger trop vite.
Décharger ? Quoi ?
Tu sais...
Mon sperme.
Ton anglais est mauvais.
Tu parles de mon sperme.
D'où viendrait ton sperme ?
De mes couilles.
Doucement !
T'es à Bangkok, chéri.
Pas à Bangpoule.
C'est un tour de magie ?
C'était magnifique.
On a joui ensemble.
Comment ça se peut ?
Je décharge en toi.
Tu décharges par terre.
Vous avez déchargé en moi ?
Dans mon derrière ?
C'est pas la fin du monde.
Je ne comprends pas.
J'ai fait l'amour à un homme
avec des nichons.
Personne n'en saura jamais rien.
Mais nous, on sait.
Et on oublie, c'est comme ça !
J'en ai fait des conneries. Oubliées !
Oubliées, effacées !
Ça, ce sera dur à effacer,
mais ça viendra.
Je vais faire ça.
Je vais oublier.
C'est jamais arrivé.
Téléphone ! Qui c'est ?
Réponds.
Le père de Lauren.
Ça m'a rappelé.
Réponds !
Je peux pas.
S'il a des infos sur Teddy ?
On a une chance.
Ressaisis-toi, merde !
Qui part pêcher
la veille de son mariage ?
C'était un peu idiot.
Passez-moi Teddy.
Teddy a le mal de mer.
Le mal de mer ?
Il a intégré les cadets de la marine
à 9 ans.
Bizarre, il vomit partout.
Je vais vous dire une chose
que vous ignorez.
Je ne vous aime pas.
Je le savais déjà.
Si ma fille vous choisit...
M. Srisai ? Phil Winnick.
Toutes mes excuses.
On pêche de sacrés marlins...
Rendez-nous le singe.
Quel singe ? Trouvez-en un autre.
Allez, connard. Le singe !
Quand tu veux !
Il a un flingue.
C'est notre singe !
On se fait pas buter pour un singe.
Rends-lui !
Je peux jamais garder un singe.
Phil, mate ça.
La banane sur son casque.
C'est des pros.
Qu'est-ce qui se passe ?
Attendez !
Vous avez vu notre ami ?
16 ans, asiatique ?
J'ai pas compris.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit :
"Va chier avec tes questions".
Mon bras !
Pauvre Phillip ! Ça va ?
Je suis touché, putain !
Ça va aller.
On récupérera le singe, promis.
On s'en tape du singe !
Merde, mon bras.
C'est quoi ce bordel ?
Stu, je vais m'en tirer ?
T'es toubib.
J'en sais rien. Fais voir !
Regarde !
Stuart Price !
Ramène ton cul !
- T'es touché !
- Je sais !
- Ça va ?
- Oui.
La balle m'a juste éraflé le bras.
Huit points de suture.
Seulement 6 $. C'est insensé !
Toute cette histoire est insensée.
À 30 cm près, j'étais mort.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Désolé, c'était pas le plan.
Quel plan ?
J'en ai trop dit.
C'est la faute de Teddy.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il fait pas partie de la meute.
Alan, qu'est-ce que t'as fait ?
C'est pas ma faute
si Teddy a partagé son sachet.
Quel sachet ?
Les marshmallows.
J'avais préparé un sachet pour Teddy.
Mais de nuit, on voyait rien.
Et t'as failli t'asseoir dessus.
J'ai perdu le fil, c'était le chaos.
T'as fait quoi aux marshmallows ?
T'as fait quoi ?
C'est pas évident ?
J'ai mis des myorelaxants.
Et les médocs
pour mon déficit de l'attention.
Tu nous as encore drogués ?
Pas vous. Je voulais mettre Teddy HS
pour profiter du week-end.
Profiter du week-end ?
Tu m'as dit que t'avais rien fait.
Tu as juré !
Je voulais que rien ne change.
Regarde ma tête !
Tu as gâché ma vie !
T'es pas mon ami.
Dis pas ça.
Sérieux, même en Amérique ?
Te mets pas à pleurer.
Tu es le diable à barbe !
Tu m'as souri
quand j'ai sorti les marshmallows.
Parce que j'aime les marshmallows,
connard psychopathe !
Pourquoi ?
Parce qu'on est potes,
tous les trois.
Tu te souviens ?
Ça suffit.
C'est pas le moment de se friter.
T'as quoi écrit sur le ventre ?
"Lebua Hotel.
"Samedi, 18 h".
C'est toi qui l'as écrit ?
Merde, c'est dans 20 minutes.
En Angleterre, on serait amis ?
C'est sorti tout seul.
On est toujours amis.
Dans le monde entier.
Même en Grande-Bretagne ?
Et toi, Stu ?
On verra.
Messieurs, suivez-moi.
Et voilà.
Il était temps. Asseyez-vous.
Vous avez une sale tronche.
On vous connaît ?
Enlève ton putain de chapeau.
C'est un restaurant.
On n'a aucune idée de ce qui se passe.
Ils servent un whisky de prune ici.
Du délire.
Ça te défonce la gueule.
Pardon !
Vous avez déjà été défoncés.
Je suis perdu. Comment...
Moi, je suis perdu.
Où est Chow ?
Avec le putain de code bancaire
et le putain de mot de passe !
On ne sait rien sur aucun code.
On cherche juste notre ami.
Teddy.
Vous l'avez vu ?
Voyons...
Voilà Teddy.
Putain ! C'était hier soir.
Qui êtes-vous ?
Un homme d'affaires.
Et j'ai confié un gros capital
à votre ami Chow.
En échange,
il devait effectuer
un virement électronique
il y a environ cinq minutes.
Alors, hier soir,
on a pris Teddy en garantie.
Mon Dieu ! Il va bien ?
Mon Dieu ! J'ai pas fini.
Dites à Chow
qu'on petit-déjeune
sur le toit de cet hôtel
demain matin à 8 h.
S'il fait le virement,
vous récupérez Teddy.
Sinon, après tout...
On est à Bangkok.
Sur ce, cassez-vous.
Laisse le chapeau.
Laisse-le.
Sage.
On est baisé.
Chow est mort. On fait quoi ?
Il s'en tape de Chow.
C'est une histoire de compte bancaire.
On retourne à l'hôtel
et on fouille Chow.
Le code est peut-être dans ses papiers.
Et sinon ? Ils vont tuer Teddy.
Détends-toi. On a jusqu'à 8 h demain
pour trouver une solution.
D'abord le singe, puis mon chapeau.
La journée peut-elle empirer ?
Ouais, on vit ici à Alan-town
Il nous a mis KO au dernier round
On s'est réveillé
Pété comme des ânes
Phil a pris une balle
On s'est fait cogner par un moine
J'étais heureux, jamais triste
J'allais me marier comme un bon dentiste
Je faisais griller des marshmallows
Au barbecue
Et puis une jolie fille
M'a mis sa bite dans le cul
Je m'en souviens !
Et on vit ici à Alan-town
C'est inondé.
Ça a fondu. Y a plus de courant.
"Avec un réseau électrique
inadapté à sa population,
"Bangkok connaît 1 500 pannes par an."
Alan, ça suffit.
Poussez-vous.
C'est bon.
Un fantôme !
Du calme !
T'as voulu me tuer !
Tout va bien.
Du calme.
C'est que nous.
Respire.
Chow a froid !
Je vais te réchauffer.
T'as assuré, mon pote.
Chow a assuré.
Ça va mieux ?
Tu es réchauffé ?
Je sais pas.
Viens me tâter les couilles.
J'étais enfermé
dans une putain de glacière !
Tu veux mes lunettes, demande à Chow.
Pas besoin de me tuer.
Personne t'a tué.
T'étais déjà mort, sans pouls.
T'as jamais pris de coke ?
Parfois ton cœur s'arrête, puis repart.
Lis un peu.
On passe une sale journée.
Sale journée ? Tu es mort ?
On m'a tiré dessus.
Est-ce que t'es mort ?
D'après un type,
tu as un code bancaire.
Si on lui apporte pas demain matin...
il va tuer Teddy.
Qui, Kingsley ?
Il est inoffensif.
Vous inquiétez pas.
J'ai les codes.
Super !
On a rencard avec lui à 8 h.
C'est qui ce type ?
Il investit dans mes affaires.
Quelles affaires ?
Ça s'appelle Pas tes affaires.
Où est le singe ?
J'ai planqué les codes dans son gilet.
Où il est ?
Quelle idée ?
Par sûreté, mon mignon.
J'ai du monde au cul.
Le FBI, la police de Bangkok,
Interpol, MSNBC.
Ce singe qui sniffait avec moi
et qui m'a branlé
quand Stu niquait le trans...
Il me quittait pas !
On n'a pas le singe.
Des gangsters russes nous l'ont pris.
Enfoirés !
Bon. Pas de problème.
Il suffit de le récupérer.
Où ?
Là où on l'a pris !
C'est pas un singe ordinaire.
Considérez-le comme un singe "mule".
Il apporte la coke à l'acheteur...
et l'argent au dealer.
C'est un intermédiaire.
Le dealer ne touche jamais la drogue.
Il est clean.
C'est affreux.
De quoi tu parles ?
C'est carrément génial.
Déjà vu un singe aller en prison ?
On lui fait signe, il approche,
on prend son gilet et voilà.
Et un petit rail, au passage.
Fini les rails !
C'est n'importe quoi.
M. Chow sait pas siffler. Vas-y.
C'est parti.
Comment on l'a récupéré ?
J'avais besoin de coco.
Alan le trouvait chou.
On l'a volé.
Trop bête.
Stu, prends le gilet.
Donc... je le prends ?
Vas-y.
Coucou, petit singe !
On se tire !
Attrape ce singe !
J'essaie !
Rentre le singe !
Il veut pas lâcher !
Rentre dans la voiture !
J'essaie. Ralentis !
Il est costaud !
Lâche, enfoiré de singe !
Ça va être chaud !
Je l'ai !
Où est le code ?
Dans son gilet !
- Tu l'as ?
- Oui !
Ralentis !
Tenez bon, tafioles !
C'est bon, je contrôle !
Cochon !
Ma parole !
Désolé, Stu.
Attention !
Ils ont eu le singe !
Je suis à bout !
Il nous rattrape !
Tout le monde va bien ?
Je bande comme un taureau !
T'es sérieux ?
Ils s'occuperont bien de toi ici.
Quoi ?
Mais oui, bien sûr.
Les cigarettes.
Inspire à fond.
C'est bien.
Fume.
Inspire la fumée
dans tes petits poumons.
J'ai jamais été un gros fumeur...
mais sur toi, c'est trop cool.
Magne-toi !
Tu vas me manquer.
Si seulement les singes savaient
utiliser Skype.
Peut-être un jour.
Monte.
On va retrouver
l'autre enfoiré de Kingsley.
Vous êtes vraiment si calmes ?
Relax, Stuart.
C'est un simple échange.
Je lui file l'argent,
il nous file Teddy.
Avec toi, tout finit en bras de fer ?
Je suis un criminel international.
C'est normal.
J'ai rencontré ma femme comme ça.
Tu as une femme ?
Oui. On est marié depuis 15 ans.
Chow trop moche pour une femme ?
C'est cool.
C'est parti.
Bienvenue au Tower Club.
On s'en tape.
Chow passe.
Salut, Kingsley !
Pas mal, le Propecia !
Tu fais de la muscu ?
Exact ! Merci de le remarquer.
Salut, les gars. Asseyez-vous.
Où est Teddy ?
Il attend en bas dans ma voiture.
Il montera une fois le virement passé.
Écoute-moi.
Pour 50 patates de plus,
tu gardes Teddy.
En prime, je te refile ce gros lard.
On peut avancer ?
Alan, le numéro de compte ?
8...
14...
K de "Bangkok"...
23... 98.
Mot de passe ?
"Pipeau 1."
"Pipeau 1" ?
Avant, c'était "Pipeau".
J'ai dû ajouter un chiffre.
Les chieurs.
C'est aussi simple.
T'as coulé mon cuirassé !
On peut avoir Teddy ?
Qu'il monte.
Feu vert.
On va au mariage, on s'amuse.
Je m'éclate les couilles.
On a réussi, Stu. C'est fini.
Police de Bangkok.
Tout le monde à terre !
Kingsley, t'es un keuf ?
Je te tiens, Leslie.
Embarquez-le.
C'est bon !
Comment t'as fait ?
Samir !
Tu m'as baisé pour 6 patates ?
Marchand de chameaux !
C'est à moi que tu craches ?
6 000 cette fois.
8 000 la dernière fois.
C'est pas l'argent, c'est le principe.
Arrête, bâtard !
T'en as pas plus que moi.
- Me traite pas de bâtard !
- À la revoyure !
Connard de raciste.
- Ça va ?
- C'est quoi ce bordel ?
Inspecteur en chef Peters, Interpol.
Vous êtes flic ?
Cette opération est prévue
depuis des semaines.
Quand Samir nous a parlé
de votre ami perdu...
on en a tiré profit.
Je regrette.
Il va sortir de la voiture ?
Teddy n'est pas dans la bagnole.
Ils l'ont pas, ils l'ont jamais eu !
Ils voulaient qu'on leur amène Chow.
Teddy a servi d'appât.
Vous avez des pistes ?
On a cherché partout.
Personne ne l'a vu. Navré.
Si vous ne le tenez pas encore...
c'est Bangkok qui le tient.
Pourquoi ils disent tous ça ?
Il est temps.
Désolé.
Ne dis pas ça.
Cette fois, on a vraiment merdé.
À quel point ?
Au point d'annuler le mariage ?
Légèrement pire.
Si on disait
qu'il est tombé et s'est noyé.
J'ai trouvé.
Un camion l'a renversé.
Pas maintenant. Je suis occupé.
Combien de gens renversés ?
Plus de 1 200 par an.
Parfait !
Son corps était trop mutilé.
Affaire classée.
Je peux avoir de la glace ?
Je mentirai pas à Lauren.
Tu tiens à ça ?
Regarde ce que j'ai fait.
Ce que je fais.
J'ai un faible pour les prostituées.
En tout genre, on dirait.
J'ai une part de démence.
Et alors ?
Teddy n'est plus là,
mais je peux sauver Lauren
en la libérant de moi.
Appelle Doug.
Je rentre pas.
J'arrête le cycle infernal.
Je reste à Bangkok.
Ma place est ici.
J'ouvrirai un petit cabinet.
Détartrages avec finition.
T'es sûr de ton coup ?
C'est quoi ce binz ?
Panne de courant.
J'ai besoin de réponses.
Je sais.
Qui c'est ?
- Passe-le-moi.
- C'est perso...
Qui est à l'appareil ?
Dis-moi ce qui se passe !
On a perdu ton petit frère.
Bangkok le tient.
Faut prendre l'escalier.
Vous êtes à Bangkok ?
C'est un doigt !
Passe-moi Stu.
"Bangkok connaît 1 500 pannes par an."
Stu ne veut parler à personne.
- C'est inondé.
- Plus de courant.
Fais marcher ton gros cerveau juif.
Il est sous le choc...
Passe le téléphone.
C'est Lauren. Laisse-moi faire.
T'es pas en état.
Tu vas la démolir !
Chérie, c'est moi !
Je regrette.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous avez perdu Teddy ?
Phil t'a dit ça ?
Non. On a égaré Teddy,
mais tout va bien. On arrive.
Je t'aime tellement !
Je dois te laisser,
mais je te vois bientôt.
Tu nous mets au parfum ?
À notre réveil,
le courant était coupé.
T'as trouvé le doigt de Teddy où ?
- Dans l'eau.
- Au début, c'en était pas.
C'était de la glace.
Teddy est allé à la machine,
a mis son doigt dans la glace
et s'est endormi.
Tu fais quoi si tu trouves ton doigt
dans la glace fondue ?
Je vais chercher de la glace.
Au 15e étage !
Teddy monte, le courant saute.
Nom de Dieu !
Bien sûr !
Il est dans la glacière !
Il est au 10e !
L'ascenseur est bloqué ?
On y est !
Fais gaffe.
Il n'a rien !
Ça va ?
Ça va, mec ?
Où je suis ?
Dans un ascenseur à Bangkok.
Mais on va te sortir de là.
Chouette tatouage.
On y va.
Doug, on l'a retrouvé.
Je sais, mais on arrive.
Les invités arrivent,
posent des questions,
mais c'est encore jouable.
- Comment ?
- J'en sais rien, en taxi !
Le hors-bord de Chow.
Le dernier truc dont je me souviens.
Chow a un hors-bord ?
Le Perfect Life.
Stu, largue les amarres.
Joli saut, Phil !
Ça va ?
Tu sais conduire ça ?
J'ai grandi dans les clubs nautiques.
Tu sais où on va ?
Appelle-moi "capitaine".
Va te faire foutre, Alan.
Tu sais où on va, capitaine ?
Affirmatif, matelot. Cap au sud.
Par le golfe de Thaïlande.
Cool.
Ça va ?
Je me sens un peu mieux.
Je suis navré.
Ça devait pas se passer comme ça.
C'est drôle.
Je me souviens de rien mais,
à mon réveil,
je me sentais heureux.
Au fait...
tu sais où est mon doigt ?
On l'a donné à un singe dealer.
Bangkok.
C'est ça !
Putain de Bangkok.
Pourquoi il fait ça ?
Mes excuses. Pas de mariage.
Il est en route, il va arriver.
Rapprochez-vous du bar.
Nous allons dégager cette zone.
Je lui ai parlé. Il arrive.
Tout le monde l'attend.
Tu ne comprends pas.
Les voilà !
Y a pas de quai !
Accrochez-vous !
C'est pas drôle ! Vire !
C'est Alan qui conduit ?
On devrait reculer un peu.
Tout le monde recule.
Monsieur, encore un peu de casse.
Bonjour, tout le monde !
On a atterri un peu brutalement.
Navré d'avoir abîmé la pelouse.
Ça peut s'arranger
avec un peu de gazon.
Je suis content de te voir.
Teddy, approche.
Salut, papa.
- Tu vas bien ?
- Oui, ça va.
Ta main !
Je sais. On a eu un accident.
Je vais bien.
C'est votre faute.
Il a raison. M. Srisai, Lauren.
Je n'ai pas été totalement honnête.
Fais pas ça.
Merci, mais si.
Vous m'avez traité de chok.
C'est faux.
Je ne suis pas une espèce
de bouillie de riz au lait gluante
qu'on donne aux bébés et aux vieillards.
Peut-être que si,
en ajoutant une pointe de cayenne.
J'aimerais être un dentiste rasoir
avec une vie et des amis rasoir,
mais c'est pas le cas.
J'appartiens à cette meute tordue.
Elle est pas tordue.
Plutôt cool.
Sans frais d'adhésion...
J'en ai assez entendu.
Viens là.
Voilà le topo.
J'ai un côté obscur.
Il y a de la démence en moi.
Oui, il a de la semence en lui.
J'ai dit "démence".
Il y a de la semence aussi, du...
Peu importe, mais merci.
Le truc,
c'est que cette démence m'attire
dans des zones pas nettes.
Et on a perdu Teddy deux jours
à Bangkok.
Mais cette même démence
nous a permis de le retrouver.
On a affronté Bangkok et on a gagné.
Et je trouve ça plutôt cool, putain !
J'aime votre fille.
Et je vais l'épouser.
Si tu n'as rien contre.
Je suis d'accord.
Mais
cela étant dit...
ça nous toucherait beaucoup...
si on pouvait avoir
votre putain de bénédiction.
T'es bien, le crâne rasé.
Tu devrais te raser aussi.
Pour quoi faire ?
On se ressemblerait encore plus.
Prenez soin de ma fille.
C'est promis.
Navré d'avoir frôlé le massacre.
Contente que tu sois là.
Pour le tatouage,
je le ferai enlever à L.A.
Je pourrais m'y habituer.
Ah bon ?
On change de côté ?
C'est mieux.
Chers parents et amis,
au nom de Stu et de Lauren,
soyez les bienvenus
à cette cérémonie de mariage.
Nous sommes ici
pour encourager, célébrer...
Vous pouvez arrêter une seconde ?
Bonsoir, tout le monde.
Je m'appelle Alan Garner.
Je remercie le peuple asiatique
de nous accueillir chez eux.
Je voulais...
dire que je suis heureux d'être là
et que j'ai un cadeau de mariage
pour Lauren et Stu.
J'y ai mis beaucoup de moi-même
et j'espère
que vous l'apprécierez autant
que je vais l'apprécier.
Les gars.
Alors ?
C'est dingue ! Comment t'as fait ?
Mon père a des contacts.
Et j'ai dit à Mike :
"C'est pour mon 3e meilleur ami."
C'est incroyable, j'adore !
Merci beaucoup !
Il est à nous pour la soirée,
pas à titre définitif.
Entendu.
Tu parles souvent en public, Alan ?
Mike, tu as été super.
C'est vrai, c'était incroyable.
Merci, les gars.
Ça me touche beaucoup.
Au fait, il faut que tu vires
ce putain de tatouage.
Je m'en occupe.
Navré pour le changement de programme.
Comment ça ?
Il devait chanter "Burnin' Up"
des Jonas Brothers,
mais t'aimes pas le rock indé.
Les gars...
Vous le croirez pas.
C'est ton téléphone ?
T'as pas essayé de nous appeler ?
La batterie était à plat.
Je l'ai rechargée
et j'ai trouvé ces photos.
C'est plutôt déjanté.
Génial ! Fais voir.
Personne n'a besoin de voir ça.
Je suis Mike Tyson. J'ai tout vu.
Ça va aller.
On les regarde une fois.
Et on les efface.
Ça va aller.