D'après une histoire vraie,
tirée des archives confidentielles
de Winston Churchill, déclassifiées en 2016
Atlantique nord,
sous domination nazie.
D'où venez-vous ?
- De Suède.
- Vous parlez anglais ?
Je suis... suédois
mais je parle un peu anglais.
Nous montons à bord.
Soyez tous les bienvenus à bord.
Même le petit bonhomme.
Que faites-vous ici ?
Juste un petit séjour en mer.
Une ballade entre amis.
Bas les pattes !
Des papiers ?
Vos passeports ?
Voilà.
Qui d'autres sur le bateau ?
Juste nous deux.
Quelqu'un d'autre en bas ?
Nein.
Fouillez tous les recoins.
Venez, nous avons
beaucoup à manger...
Enlevez vos sales pattes de moi !
Reculez !
Et vous,
mettez les mains en l'air !
Tu es dans le pétrin !
Tu n'as pas été sage !
Je vous donne 100 F
pour lui tirer dessus.
Ne me tuez pas !
Il déteste les Allemands,
ne vous privez pas.
Je suis désolé.
Vous me faites peur.
Faites-le marcher sur la planche.
Il adore ça.
Foutus ivrognes !
Je plaide coupable.
Au cas où, je prends toujours
un bidon de kérosène.
Cela faisait un moment.
La dernière fois
qu'on s'est moqué de moi
lors d'une inspection,
Je leur ai laissé le choix :
Nager jusqu'au rivage
ou rester sur un navire en feu.
Hans et moi étions curieux
de connaître leur choix.
La noyade ou les flammes.
Curieusement, ils ont pris les deux.
Ils ont attendu
jusqu'au dernier moment,
que leurs cheveux soient en feu
et que leur peau cloque,
avant de se jeter à l'eau
dans l'espoir desespéré
d'atteindre la côte.
Le premier a coulé immédiatement.
Mais étonnament, le plus grand
a été courageux.
Malgré la distance,
il a atteint le rivage.
Nous l'avons encouragé jusqu'au bout
avant de le récompenser
d'une balle dans le crâne.
Ce n'est plus amusant ?
Vous ne riez plus ?
Beau travail, Lassen.
Mais il en reste là-bas.
Oui.
Pas sûr qu'ils marchent, Lassen.
Le capitaine a l'air énervé.
Ils préparent leurs armes.
Ils règleront bientôt
leur tir, monsieur.
Freddy, devons-nous nous inquiéter ?
Je ne crois pas, monsieur.
C'est un gros explosif, alors
j'ai mis un gros détonateur.
J'ai localisé la soute à munitions,
alors quand ça fera boum,
ça devrait faire un gros boum.
Ils se rapprochent...
C'est pour bientôt les gars.
Freddy ?
Beau travail, Frederick.
Merci, capitaine.
Que faisons-nous ici, monsieur ?
25 JOURS PLUS TÔT
La guerre en Europe fait rage
Hitler et ses nazis
balaient tout sur leur chemin.
La Pologne, la Belgique
et maintenant la France
ont capitulés face à Hitler.
La Grande-Bretagne
est le dernier rempart
pour libérer l'Europe.
Alors, allez les gars,
préparez-vous au combat.
Mais nous ne pourrons
pas le faire seul.
L'aide transatlantique
du grand frère américain
est bloquée par
l'arme secrète nazie : le U-boot.
Ces sous-marins destructeurs
chassent à leur gré
dans l'Atlantique Nord.
Indétectable, le U-boot
coule les navires sans distinction,
militaires, chargés de
ravitaillement ou de civils.
D'après nos amis américains,
tant que les U-boots
régneront sur l'océan,
il leur sera impossible
d'envoyer des troupes.
La Grande-Bretagne devra-t-elle
céder à Hitler
ou subir l'anéantissement ?
Londres brûle et
ses mers rougissent.
Les bombes qui pleuvent
et les torpilles
auront-elles raison de nous ?
Et sans défense contre
ces U-boots meurtriers,
tout espoir de paix
semble perdu en Europe.
Les U-boots allemands nous
privent de ravitaillement,
alors empêchons le
ravitaillement des U-boots.
Grâce à nos agents,
nous avons trouvé une solution.
Tout l'entretien,
le ravitaillement, l'armement,
de la flotte des U-boots
dépend de deux remorqueurs
et d'un cargo italien
à Fernando Po.
J'ai besoin d'hommes pour
aller couler ces navires.
Pourquoi ne pas simplement bombarder
Fernando Po et couler les navires ?
Parce que la perfidie allemande
est sans limite.
Ils se sont installés
dans une colonie espagnole.
Fernando Po est neutre.
Alors si nous attaquons cette colonie,
le reste de l'Europe libre
ralliera les nazis.
Et, en un rien de temps,
nous nous retrouverons
à manger de la wurst
en culottes bavaroises.
Hitler ne respecte pas les
règles, faisons de même.
Il s'agira bien sûr d'une
mission secrète clandestine.
S'ils sont capturés par les nôtres,
ils seront jetés en prison.
Si c'est les nazis,
ils seront torturés et tués.
Bien que controversé, j'ai
peut-être l'homme qu'il vous faut.
Même s'il a le déplaisir
d'être actuellement
incarcéré par Sa Majesté.
Ses manières sont contestables,
mais c'est un guerrier intrépide
et un meneur d'hommes.
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Difficile de le savoir.
Mais nous sommes aux abois.
Faites-le entrer.
Avancez !
Restez là Major.
Merci, sergent.
Gus March-Phillips,
Voici le capitaine de corvette...
Fleming. Ian Fleming.
Il était aux renseignements
de la Marine,
il est désormais sous mes ordres.
Pourquoi suis-je ici, M ?
J'ai une mission à vous confier.
Pourquoi moi, M ?
Prenez un thé, Major.
Nous savons tous les deux que je ne suis...
pas très populaire auprès de la hiérarchie.
C'est justement ce qui m'intéresse.
La mission ?
Opération Postmaster.
Objectif : neutraliser les U-boots
allemands dans l'Atlantique Nord.
Et, quel est le plan ?
Les U-boots ont besoin
de carburant et de torpilles.
Mais ils ont également besoin
de filtres à CO2 pour respirer.
Sans cela, ils ne peuvent
ni plonger, ni combattre.
Coincés à la surface,
ils sont inoffensifs.
La cible ?
Le Duchessa d'Aosta.
C'est un navire italien
que les Allemands utilisent...
...pour faire le plein,
et le réapprovisionnement
en filtres à CO2 de
l'ensemble de la flotte.
Il se cache au large des côtes
de l'Afrique de l'Ouest.
Dans une petite île
appelée Fernando Po.
Nous voulons que vous le couliez.
Vous vous ferez passer
pour des pêcheurs
à bord d'un chalutier
chargé d'explosifs
pour détruire le Duchessa.
Voici les agents
Heron et Stewart.
Ils travailleront
sous couverture sur l'île.
M. Heron est déjà établi
dans cette région,
Il exerce diverses activités.
Lesquelles ?
Casino et contrebande.
C'est rentable ?
Je n'ai pas à me plaindre.
La haute société nazie est
ma clientèle de prédilection.
C'est une bonne chose.
Mlle Stewart,
actrice et chanteuse,
s'entraîne avec nous
depuis deux ans.
Elle se fera passer pour
une négociante en or de New York.
Sa mission :
séduire et distraire
le commandant de l'île,
Heinrich Luhr.
Elle est très compétente
et déterminée.
À quel point, monsieur ?
Ma famille maternelle
était juive allemande.
Les premiers à partir.
Cela me peine beaucoup.
Je suis sûr que vous
vous en remettrez.
Nous avons 44 jours
avant que les nazis ne
déplacent leur base.
Nous ne les retrouverons plus.
Si je dois le faire,
ce sera avec ma propre équipe.
Vous ne les aimerez pas.
Ils sont tous... cinglés.
Il faudra l'être.
Donnez-nous leurs noms.
Henry Hayes.
Un brillant jeune irlandais
qui déteste les nazis
parce que son frère aîné,
un bon ami à moi,
s'est noyé après qu'un U-boot
a coulé son chalutier.
Depuis je l'ai pris sous mon aile.
Il est rusé, silencieux et avisé.
Hayes est un excellent marin.
Il a toute ma confiance.
Et s'il s'agit de couler un gros navire,
nous aurons besoin de
Freddy "The Buzz" Frogman.
Il peut traverser la Manche à
la nage avec les pieds liés.
Il est vrai que c'est un pyromane,
sans réelle compétence
hormis pour la destruction.
C'est un excellent artificier.
Ensuite, nous aurons besoin
du Marteau Danois,
Anders Lassen.
Il a grandi en luttant
contre des ours
et en chassant l'élan
sur le domaine familial.
C'est une légende
au poignard ou à l'arc,
Il s'est enfui à 18 ans
pour combattre les nazis
après que la Gestapo a torturé
son frère à mort.
Depuis il chasse les nazis.
Il a débarqué sur nos côtes,
pour se battre à nos côtés.
Il est totalement incontrôlable
mais il est très inventif
pour donner la mort.
Enfin, il nous faut impérativement,
Geoffrey Appleyard.
Nous nous en doutions.
C'est pourquoi nous l'avions envoyé
en mission de reconnaissance
à Fernando Po.
Malheureusement, les nazis
l'ont arrêté au retour.
Raison de plus, il sait
déjà ce que nous devons savoir.
C'est un stratège hors pair,
un maître en techniques
de survie, aux échecs
et un artiste au couteau.
Nous avons passé deux semaines
terrés à Dunkerque
et sans lui,
j'y serais encore.
Sans Apple, pas de mission.
J'ai peur que ce soit impossible.
Pourquoi ?
Parce qu'il est détenu
dans une garnison allemande
sur l'île de La Palma.
La Palma est sur la route.
- C'est de la folie.
- C'est mon problème.
Il me faut un de ces manteaux.
Pourriez-vous nous dire
ce que nous faisons ici, monsieur ?
Sèche-toi Frogman
et je vous explique.
Nous mourrons de curiosité, monsieur.
J-18 avant d'arriver à FERNANDO PO.
Navré pour tous ces
secrets, les gars.
Il s'agit d'une mission
secrète et clandestine.
Si nous sommes pris par les nôtres,
nous finirons tous en prison.
Si nous sommes pris
par les Allemands,
torture et mort.
Donc, il n'y a que
nous quatre alors ?
Et le capitaine Appleyard.
Il est en charge du renseignement.
Mais il est actuellement en difficulté.
Il est détenu par les
Allemands à La Palma.
Notre première tâche, le libérer.
- Alors, ce sera tout ?
- Non.
Il faut confirmer les
renseignements d'Appleyard.
C'est pourquoi deux autres agents
vont à Fernando Po
en ce moment même.
Quelle est leur mission exactement ?
Ils devront confirmer que
le navire transporte
la cargaison à détruire.
CÔTE D'IVOIRE - zone nazie.
Conquérir le monde est une chose
mais pourquoi imposer leur cuisine ?
Ils ne savent faire que des
saucisses au chou et du pain noir.
Qu'auriez-vous préféré ?
La cuisine française,
classique et raffinée.
Et que dire de la simplicité
authentique de la cuisine italienne ?
Leurs huiles, les linguine,
les tomates.
Oublions les linguine
et parlons des fettucine.
Et le cinghiale ?
Vous m'avez eu avec le sanglier.
S'il s'agit d'authenticité,
parlons cuisine espagnole.
Leurs tapas, la paella régionale
et le jambon d'Andalousie.
Alors ?
Notre situation est compliquée.
Si les anglais gagnent la guerre,
nous serons obligés de
manger des fish and chips.
Si ce sont les allemands,
ce sera ce menu.
Et donc ?
Nous prendrons les saucisses au chou
et le pain noir s'il vous plaît.
Notre situation ?
Pas encore.
Maintenant.
Je suis sûr que vous
seriez douée à ce jeu.
Mes amis refusent de
jouer. S'il vous plaît.
Vous êtes un cadeau du ciel.
Je suis fatiguée.
Allons, vous êtes jeune et pleine de vie.
Messieurs.
C'est très simple, il suffit de boire
Ça suffit.
et de danser.
Quoi ?
Veuillez m'excuser.
Halte !
Un crime a été commis.
Votre valise.
Y a-t-il un problème ?
Une dame ne doit pas porter ses bagages
en présence d'un gentleman.
Permettez.
Je peux m'en occuper, merci.
J'insiste.
Je vous en prie, Mlle Stewart.
Le respect des bienséances
n'a pas disparu.
Je vous en prie.
Merci.
Santé !
Porte.
Verrouillée.
Valise ?
J'y travaille.
CONFIDENTIEL ET PRIVÉ
QUARTIER GÉNÉRAL DES OPÉRATIONS SPÉCIALES
Monsieur, réception.
Contact.
En attente.
Cargaison du Duchessa. Prêt ?
- Prêt.
- 400 torpilles de qualité B. Stop.
400 torpilles de qualité B.
OK.
5 000 tonnes de diesel. Stop.
5 000 tonnes de diesel.
- Lieutenant.
- Oui, monsieur ?
10 000 filtres à CO2.
Stop.
Fin du message de Cigogne, monsieur.
Confirmez la réception.
Réception confirmée.
Urgent, pour Chequers.
Préparez la voiture.
Informez Fleming.
On remballe.
Inutile de braquer la banque
si le coffre est vide.
Je vous remercie.
Il est plaisant de savoir
qu'il reste un gentleman
dans le monde.
- Imbécile !
- Excusez-moi.
Bonne journée.
Saucisses, chou et pain noir.
Hitler nous a fait une offre.
Une médiation.
Mais nous devrons
réduire notre armée,
soumettre notre marine
et accepter la domination nazie.
Sinon, il promet
d'annihiler l'empire britannique.
Nous devrions accepter tant
que nous le pouvons.
L'armée de l'air est d'accord.
Il a plus de bombes, plus
d'hommes, plus de machines.
Nous ne survivrons pas longtemps.
C'est la seule option,
M. le Premier ministre.
Bon Dieu, les filles.
Ecoutez-vous un peu !
Ce n'est pas une médiation,
c'est une capitulation.
Vous n'avez toujours pas compris
à qui nous avons à faire.
M. le Premier Ministre,
c'est vous qui ne réalisez pas.
Nous n'avons aucune chance.
Hitler est un être maléfique.
C'est un criminel.
Ce n'est pas un homme avec
lequel nous pouvons négocier.
J'ai lu son livre, Amiral Pound.
C'est un idéologue
vicieux et sans foi.
On ne peut pas lui faire confiance.
Si je pensais pouvoir rétablir la paix
en capitulant, je l'aurais déjà fait.
Nous devons protéger
notre pays de la famine.
Nous avons besoin que
3 millions de tonnes de fournitures
traversent l'Atlantique chaque mois.
Les sous-marins causent
la moitié de nos pertes.
Raison de plus pour accepter l'offre.
Je n'ai pas terminé,
Algernon, mon cher.
Nous avons besoin des Américains.
Mais ils ne rentreront
jamais en guerre
si nous faisons déjà
partie des perdants.
Mettre fin aux hostilités
avec l'Allemagne
est la seule option.
Nous sommes tous du même avis,
M. le Premier Ministre.
Merci, messieurs.
J'ai dit merci messieurs !
M, Fleming, donnez-moi
une bonne nouvelle.
M. le Premier ministre,
nous avons le manifeste
ici, monsieur.
C'est confirmé :
le Duchessa transporte
assez de ravitaillement
pour rendre les U-boots
opérationnels indéfiniment.
Si nous voulons le couler,
c'est maintenant.
Ils sont en route.
Et leurs chances ?
Si quelqu'un peut le faire,
c'est eux.
Mais si nous sommes découverts,
le Parlement vous destituera.
Alors, faisons en sorte
de ne pas être pris.
Nous attaquerons par la falaise.
25 mètres d'escalade.
Un inoffensif bateau de pêche
devrait passer inaperçu.
Nous les surveillerons
depuis les bois
puis nous attaquerons de nuit.
On se faufile discrètement,
on trouve Apple et on dégage.
Combien sont-ils ?
D'après les services
secrets, 50 à 60.
Ça en fait 15 chacun.
Lassen, essayez d'en
laisser un peu aux autres.
Je ne suis plus un chasseur,
je suis pacifiste désormais.
Freddy, prépare le matériel,
insonorise les armes.
Quand attaquons-nous ?
À 02:00.
D'abord les tours de guet,
puis la salle radio,
les casernements et enfin
la salle de contrôle...
Mais qui voilà ?
La Gestapo.
Comment le savez-vous ?
Plus ils sont méchants,
mieux ils sont habillés.
Il me faut un de ces manteaux.
Ils doivent être là pour Apple.
Soit pour le torturer,
soit pour l'emmener.
S'ils l'emmènent, fini Apple.
Nous ne le reverrons plus.
Messieurs, je crains,
qu'il soit impossible
d'attendre la nuit.
Nous allons devoir agir maintenant.
Que s'est-il passé ?
On dirait qu'ils ont été tués
par des flèches, Haysey.
Où sont les flèches ?
Elles les ont transpercés.
J'en ai trouvé deux
autres de l'autre côté.
Où sont-ils maintenant ?
Au même endroit que ces deux-là.
Au paradis des nazis.
Eh bien, nous avons
moins de sept minutes
avant que leur absence
ne soit remarquée.
Alarmes, chiens. Rien de bon.
Le moteur couvrira notre approche.
En attendant que ça explose.
J'ai une idée géniale, Lassen.
Pourquoi ne pas attaquer seul ?
Freddy, prends les tenailles
et occupe-toi de la clôture.
Oui, monsieur.
Haysey et moi, sur le flanc gauche.
Freddy, Lassen, à droite.
Enfilez vos bottes, messieurs,
et bon appétit.
Rendez-vous à la tour.
Amusez-vous bien, messieurs,
Jusqu'à présent, tout va bien.
Tu te débrouilles bien, Haysey.
Merci, monsieur.
Ce n'est pas un chien...
C'est ma femme !
Elle était bonne.
Fini le mode furtif.
Haysey, à terre !
Nein ! Nein!
On se connaît ?
Non.
C'est un cur, Lassen ?
Histoire d'être sûr.
Apple, mon vieux.
- Gus.
- Vous avez fait connaissance.
Voici Haysey.
- Enchanté, Haysey.
- Le plaisir est pour moi.
J'ai pensé que
vous en auriez besoin.
C'est très gentil de votre part.
Vous l'avez trouvé ?
Bon sang, qu'est-il
arrivé à vos tétons ?
Vous allez bien ?
Vous pourriez me débrancher ?
Je suis toujours sur batterie.
FERNANDO PO - Port Santa Isabel
Vous avez vu le Duchessa,
les remorqueurs ?
Et aussi beaucoup de soldats nazis.
Pourquoi votre rapport
n'en faisait pas mention?
Parce que ces soldats,
ces armes et ces S-boots
n'étaient pas là.
Ça fait beaucoup plus
de monde que prévu.
Il y a un mois, il n'y avait
qu'une douzaine de mécaniciens.
six marins ivres,
deux gros Espagnols et
un nazi dans le cocotier.
Un peu d'aide pourrait être utile.
Je m'en occupe.
Bien sûr.
Mais pour l'instant,
vous devez rencontrer cet homme.
La raison de votre présence.
Rien n'est pire qu'un nazi...
à part lui.
M. Luhr, Heron est ici.
Fais-le entrer.
Je suis très déçu, Heron.
Il y a 16 caisses
dans mon entrepôt
qui n'ont toujours pas été
expédiées sur le continent.
Ne vous inquiétez pas, Herr Luhr,
elles seront livrées
à la date convenue.
C'est possible.
Mais elles prennent de la place.
Pour cela, j'exige
une rabais substantiel.
Je peux faire 5%,
comme geste commercial.
20%. Et n'essayez pas de marchander.
Bien, à vrai dire,
un rabais ne se justifie pas,
puisqu'il n'y a eu aucune
rupture de contrat.
5%, c'est généreux.
20% fait fausse note.
Fausse note ?
M'accusez-vous de dissonance ?
Je prends ça comme
un affront personnel.
Et je suppose que vous
n'êtes pas sa secrétaire.
Je vous avais parlé de
Mlle Stewart.
La négociante en or à New York ?
Je le redis,
j'ai déjà un partenaire de confiance.
Asseyez-vous.
Merci.
Trois verres et un peu de musique.
Bien, j'espère ne pas vous décevoir.
Je ne peux pas prendre de
décision aussi vite.
C'est encore tôt.
Eh bien, s'il est encore trop tôt,
les saisons changent
avec la lune du chasseur.
Quand finit la nuit
et que les matins sont froids,
la lune d'argent se transforme en or.
Heron, malgré tous vos défauts,
vous me surprendrez toujours.
Alors, combien d'or
pouvez-vous traiter,
Mlle Stewart ?
Le plus possible.
Comme je l'ai déjà dit,
j'ai déjà un accord très rentable.
Et malgré votre remarque,
je m'emploie à maintenir
une certaine harmonie.
Alors pourquoi devrais-je
faire affaire avec vous ?
Pour gagner plus,
en vous distrayant plus.
Si je ne tiens pas parole,
ne me payez pas.
Je suis votre frère.
Mais vous n'êtes pas mon frère.
Qui êtes-vous ?
Je suis votre soeur.
Bravo.
Je parlerai à mes amis
et nous nous reverrons.
Très bien.
Quand le chat rusé et
roux rugit à l'aube,
et tue par plaisir,
qui est heureux de partager la
nourriture volée par le chat ?
Au revoir.
Je dois dire qu'elle est futée.
Peut-être trop.
Bravo pour l'énigme.
Vous l'avez ferré.
Mais soyez prudente
au moment de le ramener.
Le port sera vide
lorsque les gars arriveront.
Comment allez-vous procéder ?
Je vais organiser une fête.
Une fête costumée pour les officiers
et une fête sur le quai
pour les soldats.
Les gens aiment mes fêtes.
Tous sauf Luhr.
Ce sera votre mission.
Tous les rats doivent suivre
le joueur de flûte.
J-15 AVANT FERNANDO PO
Alors, si je comprends bien,
nous sommes actuellement
ici à La Palma.
Nous allons contourner la zone
contrôlée par les allemands
et naviguer jusqu'à Fernando Po,
qui est au nord de l'équateur,
au large de l'Afrique de l'Ouest.
C'est le chemin le plus court ?
Ce qui importe c'est
de passer inaperçus.
Vous voulez dire, ne pas
être repérés à nouveau.
Qu'entends-je Gussy ?
Vous avez déjà eu une anicroche ?
Ne t'en fais pas pour nous, Apple.
Dis-moi plutôt ce que tu
faisais branché à une batterie.
La faute à une mauvaise information.
Mais je ne regrette pas.
J'ai pu voir l'arrache-cur à l'uvre.
Je suis plus un amoureux
qu'un combattant.
Mon dieu, je n'ose pas imaginer
comment tu fais l'amour.
Ne t'inquiète pas,
tu es trop beau pour moi.
Freddy, en revanche...
Il faudra d'abord m'attraper.
J'aime chasser.
Même avec de la chance...
Il commence à faire chaud.
Bref, je recommande
de voyager plus au large.
Evidemment c'est plus long
mais on devrait éviter
toute rencontre gênante
avec les U-boots nazis
ou les navires anglais.
Suivant la météo,
nous devrions arriver
dans 15 jours.
D'accord.
Haysey, c'est faisable ?
Je m'en charge, monsieur.
BAR DU CASINO
Obéis et donne-moi
un autre verre !
Capitaine,
puis-je vous offrir
quelque chose à manger ?
Venez par ici.
Ne me touche pas.
Je t'aime bien, Femi.
Mais touche-moi encore
et je te jette en prison.
Femi.
Je m'en occupe.
Prends soin de Mlle Stewart.
Vous savez ce qu'il vous
faut, Capitaine Binea ?
Moi, je le sais.
Mais vous, Ricardo ?
Il vous faut un autre verre.
Marty, une bonne bouteille.
Ricardo, c'est pour ça
que je vous apprécie.
Vous me comprenez.
Nous sommes à Fernando Po.
Tout le monde est bienvenu.
Sí. Tout le monde.
Trop de monde à mon avis.
Armando ?
Des problèmes avec
nos nouveaux amis ?
C'est pas juste, Ricardo.
C'est mon port.
C'est moi qui commande.
Est-ce qu'ils vous
marchent sur les pieds ?
Pire, ils me piétinent !
Ils méprisent le capitaine Binea !
Je viens seulement d'apprendre
que le Duchessa quittera
le port plus tôt que prévu.
Eh bien, bon débarras.
Le port sera à nouveau le vôtre.
Quand serez-vous débarassé
de ce sale navire ?
Trois jours plus tôt.
Alors nous devrions
prendre un autre verre
pour fêter ça.
- Marty...
Une autre tournée
pour le capitaine.
Capitaine, savez-vous
où ils souhaitent déménager ?
Un chat ou un chien ne
tue pas pour le plaisir,
c'est la renarde.
Seuls deux animaux tuent
pour le plaisir, chère amie,
le renard et son compère l'humain.
Je crois que j'ai résolu
votre petite énigme.
Vous êtes doué.
En parlant de renards,
Horowitz et Meyer,
sur la 47ème rue ouest,
vous les connaissez ?
Je ne crois pas, non.
Ce sont les plus grands négociants
en or du Midtown à New York
et vous ne les connaissez pas ?
Ma foi non.
Je connais en revanche
Horowitz et Haim.
Mais ils sont à l'ouest de la ville.
Mais vous le saviez
déjà, n'est-ce pas ?
Je suis curieux,
vous aimez travailler
avec des Juifs ?
Oh, mon Dieu.
J'ai évité un piège,
en voilà un autre.
Comment dire ?
Je pense que votre brillant führer
a mal cerné la vieille
tribu de Jahuda.
Ils ont non seulement survécu
à 3 000 ans de persécution,
mais encore en faisant des affaires...
Je pense que ça lui a inspiré
une jalousie satanique.
En conclusion, je pense que
la dame en fait trop.
Un blasphème de plus à ajouter
ou avez-vous terminé ?
Non seulement je respecte
et j'admire les juifs...
mais j'en suis une.
Je plaisante !
Ce sont des rats cupides.
Je pense que c'est le
début d'une belle amitié.
Il faudrait fêter ça.
Je n'aime pas les fêtes.
Quel rabat-joie ! Tout le
monde aime faire la fête.
Le Duchessa part
trois jours plus tôt que prévu.
Si nous n'informons pas
le Maif of honor
ils arriveront trop tard.
Réception.
Contact.
Plus de boches que prévus sur l'île.
La boîte de corned beef
sortira du buffet
avec trois jours d'avance.
Je m'en charge.
C'est confidentiel, monsieur.
Pour M seulement.
Un message, monsieur.
Plus de boches que prévus sur l'île.
La boîte de corned beef
sortira du buffet
avec trois jours d'avance.
Accélérez.
Monsieur.
Plus de soldats que prévus
et le bateau part plus tôt ?
Oui.
Eh bien, comment faire
pour arriver plus tôt ?
Impossible d'aller plus vite.
C'est un voilier de pêche,
pas un hors-bord.
M. le Premier ministre,
le Duchessa quittera
Fernando Po dans 12 jours.
Au rythme où ils vont,
ils auront trois jours de retard.
C'est encore faisable ?
Nous attendons une réponse
du major Phillips.
Si nous ne pouvons pas accélérer,
prenons un raccourci.
Nous pourrions rejoindre
Fernando Po en 12 jours.
Mais vous aviez rejeté ce trajet.
Non, j'ai dit qu'il
fallait l'éviter.
Et que nous risquions
d'être coulé par un U-boot.
ou pire, par les nôtres.
Une armada de destroyers
croise dans le coin.
Nous allons littéralement
naviguer au dessus des U-boots.
Désolé, les gars, plus le choix.
J-12 AVANT FERNANDO PO
10 DOWNING STREET - LONDRES
Drei, zwei, eins...
Messieurs, à l'heure
où je vous parle,
Londres est à nouveau
pilonnée par les nazis.
Dans ces moments-là,
nous faisons appel
au devoir des hommes.
Mais vous n'êtes
pas de cette trempe.
Vous n'avez pas été choisis
pour vos grands idéaux...
mais parce que vous êtes
le dernier recours.
La mission qu'on vous
a attribuée est inédite.
Elle requiert des hommes
sans pitié, qui n'hésiteront pas
à s'affranchir des
conventions de la guerre.
Des hommes prêts
à se salir les mains.
Des hommes comme vous,
qui suivent leur propre plan
au mépris des règles
sans avoir peur d'y rester.
Vous le ferez
ni pour la gloire,
ni par devoir, ni pour moi,
mais parce que vous êtes
des jusqu'au-boutistes.
Bon vent, messieurs.
j-2 AVANT FERNANDO PO
Les gars...
C'est un contre-torpilleur britannique.
Nous devrions partir.
Nous ne pouvons pas le
distancer, monsieur.
Si nous l'avons vu,
ils nous ont vus.
Attachez-vous, Maid Honor.
Nous allons monter à bord.
Bonjour, Capitaine !
Rien de spécial ici.
Nous ne sommes que
des pêcheurs suédois.
Avancez, Jorgensen !
Jorgensen, vous êtes suédois.
Demandez-leur où ils vont ?
Pas vous, Lassen.
Je veux entendre March-Phillips.
D'accord.
Bien joué, commandant.
Ça valait la peine d'essayer.
Bien tenté, Major
mais vous allez devoir
venir avec nous.
À qui doit-on notre arrestation ?
Sur ordre de l'amiral Pound.
Lieutenant.
Vous dirigez une opération
clandestine criminelle
dans les eaux internationales.
Vous allez créer un incident.
Je pense que ce sera plus
qu'un incident, mon commandant.
Stevens, qu'avez-vous ?
J'ai un signal, monsieur.
Le petit ogre nazi
ne va pas se contenter
de la majeure partie de l'Europe,
il en a après nos vertes pelouses.
Heureusement, votre raffiot
et vos cinq soldats
sont notre planche de salut.
U-boot, à 273 degrés.
Sonnez l'alarme.
Montez à bord.
U-boot en approche.
A tribord, monsieur.
Aux postes de combat !
Major, s'il vous reste
un peu de bon sens,
rentrez chez vous.
- Très bien, mon commandant.
Haysey, éloigne-nous vite de
cet aimant à torpilles.
- Oui, monsieur.
Apple, occupez-vous de la poupe.
Freddy, sur la grande voile.
Lassen à la proue, maintenant.
Détachez la voile !
Oui.
Plus vite les gars !
Les gars, hissez la misaine.
Grand-voile prête à être hissée !
Allez Freddy, hisse-la !
Oui.
Nous avons un écho.
À 163°.
Lassen, tendez la grand-voile
et attachez-la !
On va s'en tirer ?
Un écho à 115°.
Lancez des grenades sous-marines.
Donc c'est l'homme qu'il nous faut ?
Il s'appelle Kamp Billy...
avec un K.
Et il est allé dans
un collège anglais ?
Pas n'importe lequel.
Il est allé à Eton,
le fleuron des pensionnats.
C'est vrai...
Alors que fait-il ici ?
C'est un prince.
Le prince de quoi, exactement ?
Le prince de Fernando Po !
C'est un aristocrate qui
donne dans la piraterie ?
C'est chic.
C'est aussi un atoût.
RH.
KB.
De retour en ville ?
Chef.
Tu apportes toujours des cadeaux.
Elle est pour moi ?
Bonne chance avec elle.
Je ne suis pas pour vous,
mais ceci oui.
Des gâteries. Miam.
- Ade...
- Chef.
Allez.
Une personne de goût,
c'est plus rare qu'un merle blanc.
RH me dit que KB est
la personne à contacter
quand on veut faire
bouger les choses ici.
J'ai l'impression d'être passé
de chasseur à gibier.
Quelle entrée mademoiselle.
Pourrions-nous tester
la marchandise ?
Ade, prépare la table.
Chef.
Le duc s'est exclamé :
"Poussez-le jusqu'à ce qu'il s'arrête !"
Vous êtes une arme remarquable.
J'avais raison,
je suis devenu la proie.
Je vous aiderai car
je n'aime pas les nazis.
Pas parce qu'ils sont nazis mais
parce que ce sont des lourdeaux.
Je vais vous aider avec
12 de mes meilleurs hommes
et moi-même.
Mais si je vous aide,
qui va m'aider ?
Vous n'êtes pas un soldat, RH.
Non, mais elle oui.
Elle surpasse votre meilleur homme.
Je vous l'avais dit.
- NON !
Livraison par cigogne. Stop.
Reçu.
Vingt-trois hommes. Stop.
Livraison par cigogne.
Vingt-trois hommes.
Dix-sept filles.
Point de rencontre, 20 Km
au large de Fernando Po.
Le rendez-vous avec Heron.
Peux-tu nous y conduire ?
Si le temps le permet,
oui monsieur.
Vingt billets que ça finira mal.
Pour qui ?
Pour eux.
On ne peut pas parier sur soi,
Haysey. C'est de la triche.
C'est parti.
Heron, ça faisait longtemps.
Content de te voir, Gus.
Apple.
Voici Kamp Billy,
le Prince de Fernando Po.
Votre Altesse.
Il a accepté de nous aider.
Excusez-moi,
j'ai l'impression
de vous connaître.
Cela m'arrive souvent.
J'ai beaucoup voyagé.
Non, c'est autre chose.
Vous n'auriez pas joué au cricket ?
Capitaine à Eton,
de 1921 à 1922.
Je le savais !
Juste à côté des trophées,
un immense portrait
de 2m de haut.
Oui, c'est bien ça !
Un il sur nos frontières...
...un il sur le pub.
Ravi de vous compter parmi nous.
Je suis très heureux
d'être ici, mon vieux.
Ces nazis créent une
gêne considérable.
Leur présence perturbe les affaires.
Je serai ravi de vous aider à
les faire saigner du nez.
C'est tout à fait admirable.
Alors, quel est votre plan ?
Apple.
Nous allons couler le Duchessa,
et les deux remorqueurs.
Pour paralyser les
sous-marins d'Hitler.
Très bien.
Mais nos vieux amis les nazis
ne facilitent pas notre tâche.
Nous sommes 5 contre 200.
Il sont plus nombreux que prévus.
Nous aurions besoin de
quelques gars en plus.
Ade...
Très bien...
Je pense que ça suffira.
Nous avons apporté des armes
si vous en avez besoin.
Gardez-les.
Nous avons les nôtres.
Oyah, montre-leur le métal !
Splendide.
Vous savez que le Duchessa
mouille à plus de 60m du port ?
Il est éclairé par des projecteurs.
Il ne sera pas facile de le couler
sans se faire remarquer.
C'est pourquoi Heron
fera sauter les projecteurs
avant que nous approchions à la rame
pour le décorer d'une
guirlande d'explosifs.
Et quand ça explosera,
nous serons déjà repartis.
Si tout va bien, il n'y
aura pas un coup de feu.
Vos plans se passent
généralement bien ?
Tout dépend à qui vous
le demandez, mon vieux.
Messieurs...
- Ade.
- Chef.
Prépare les hommes.
Donne-moi ces 20 billets, Freddy.
Le Duchessa aura
disparu demain matin.
Vous y arriverez ?
Rien que deux fils et une pendule.
Je dois pouvoir m'en sortir.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je n'ai jamais fait
la fête avec un nazi.
Tant qu'il ne vous invite pas
à une de ses fêtes.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je vais lui faire sa fête.
Un cadeau pour vos hommes,
de la part de Sa Majesté.
D'ordinaire, je me serai
jeté sur ces billets.
Mais cette fois,
c'est moi qui régale.
Toutefois, si le
gouvernement royal
pouvait m'anoblir...
Vous êtes déjà prince, mon vieux.
Être Prince de Fernando Po
est une chose...
Devenir Lord de sa Majesté
aurait une certaine allure.
Levez-vous, Sir Kamp Billy.
Tu es un homme bon, Gus.
Bonne chance, Billy.
Hola!
Buenas tardes, compañeros!
On dirait qu'il y a
un rat dans le moteur.
Que faites-vous ici ?
Monsieur, vous avez de la visite.
Cléopâtre a besoin de son César.
Mettez ça.
Merci, Timothy.
Une seconde.
Timothy...
Je vous fais une proposition.
Oublions ces enfantillages.
Nous ne sommes plus des enfants.
Faisons notre propre fête.
Une fête sombre.
Une fête sombre et nazie.
Avec de la musique, de quoi boire
et un charmant nazi.
Depuis que je suis arrivée,
j'ai été dévorée par les insectes,
il y a des scorpions dans mes bottes
et je n'arrive pas à dormir
à cause du bruit de la jungle.
Ce soir, j'irai à cette fête
et vous m'accompagnerez.
Maintenant, passez ça.
C'est d'accord.
1 - LA FÊTE COSTUMÉE DES OFFICIERS
Hola!
2 - LA FÊTE DES SOLDATS
On attend que la lumière s'éteigne.
Bravo Ricardo,
aujourd'hui, vous êtes El Capitan.
Armando, le bar est à vous.
Abusez-en à volonté.
Voilà pourquoi que je vous apprécie.
Viens avec moi, mon beau.
J'ai besoin que tu
distraies les hommes.
À quel point ?
Les rats sont-ils dans le nid ?
Tous les officiers allemands,
espagnols ou italiens
sont ici ce soir.
Entre la fête du port
et cette petite sauterie,
90% des soldats seront loin des quais.
Les lumières du port vont couper
dans 30 minutes.
Pourras-tu le distraire
aussi longtemps ?
Question stupide,
regarde ma robe.
Bonjour.
Alors, vous appelez ça une fête ?
Ce n'est qu'une mise en bouche.
J'ai une surprise
rien que pour vous.
Je pourrais vous montrer
ce qu'est une vraie fête.
Jules César, j'espère que vous traitez
mieux cette femme que mon navire.
Qu'avez-vous fait au Duchessa ?
Il filait comme le vent.
Maintenant il se traîne
à cause du blindage.
Il est peut-être devenu insubmersible.
Mais il a perdu tout son charme.
De quoi je me mêle, Spaghetti ?
Pizza.
Excusez-moi, je vais
me repoudrer le nez.
Quoi, encore ?
Pas de panique, César.
Révisez votre italien.
Je dois emballer votre cadeau.
Abreuve ces officiers, s'il te plaît.
- Bien sûr. D'accord.
- Merci, Femi.
La coque du Duchessa
a été renforcée.
Il ne coulera pas.
Il faut tout arrêter.
Ça me semble compliqué.
Écoute-moi.
La mission va échouer.
Les explosifs ne feront que l'égratigner,
il est insubmersible.
Vous devez les stopper maintenant.
On coupe bientôt la lumière.
Si vous ne pouvez pas
annuler l'explosion,
arrêtez les hommes.
Luhr ne doit pas
quitter cette fête.
Je vais l'occuper. Allez-y.
Et c'est parti.
Gus, attends.
Cigogne à Maid, répondez.
Canal cinq.
C'est Maid.
Passez sur le canal 20.
Allez-y.
La conserve de corned beef
ne peut pas être ouverte.
Le navire ne peut
pas être coulé.
Les explosifs
seront sans effet.
C'est Cigogne, monsieur.
Mettez-le sur haut-parleur.
Corned beef
ne peut être ouvert.
Cigogne, ici M.
Peu importe pour corned-beef.
Trouvez un moyen.
- Terminé.
- Pound arrive, monsieur.
- Je répète...
- Éteignez-ça.
Nous devons...
Arrêtez ceci immédiatement.
Ce que vous faites
doit cesser maintenant,
ou vous finirez tous au tribunal.
Est-ce clair ?
Je ne sais pas de quoi
vous parlez, monsieur.
Est-ce exact, sergent ?
Restez en position.
Combien de temps, Cigogne?
- Attendez les ordres.
- Donnez-moi ça.
Restez en position.
March-Phillips,
Ici l'Amiral Pound qui
vous donne un ordre direct.
Annulez la mission
immédiatement.
Sinon je veillerai à ce que
vous passiez le
reste de votre vie
dans les prisons de Sa Majesté.
C'est valable pour vous tous.
Geoffrey Appleyard,
Anders Lassen,
- Freddy Buzz...
- Je suis désolé...
...et Henry Hayes.
Je ne comprend pas
ce que vous dites.
À vous.
M'avez-vous reçu ?
Désolé ? Quoi ?
Je ne vous...
Je ne vous entends pas.
S'il vous plaît...
allez vous faire foutre.
Vous êtes totalement
irresponsables.
Je vais avertir le Parlement
afin de faire destituer
le Premier ministre.
Je vous vais vous détruire.
Message reçu haut et clair, monsieur.
Et allez vous faire foutre, sergent.
Fleming, contactez March-Phillips.
Lily, passez-moi le Premier ministre
sur sa ligne directe.
- Tout de suite, monsieur.
- A vous, 01.
Vous me recevez ?
- Allo ?
- Monsieur le Premier ministre,
Nous avons été découverts.
Il y avait une taupe parmi nous.
L'amiral Pound a ordonné
d'annuler la mission.
Il va demander votre destitution.
La mission doit se poursuivre.
01, ici la base. Terminé.
Dites à Pound que s'il
a un problème avec moi,
Il sait où j'habite.
Dites aux hommes de continuer.
Nous avons perdu le
contact, monsieur.
On doit pouvoir faire
quelque chose.
Nous avons choisi March-Phillips
parce qu'il n'obéit
pas aux ordres.
Espérons que nous
avons fait le bon choix.
La coque du Duchessa.
a été blindée.
Il ne peut pas être coulé.
En tout cas, pas avec les
explosifs dont nous disposons.
Je me demande quand ils ont fait ça.
Comment et quand importent peu.
Pourtant ça change tout, Gus.
Je me fous de finir en prison
mais je voudrais finir
ce que nous avons commencé.
Merci, Freddy.
Il doit y avoir erreur.
Ce n'est pas possible de blinder...
Il n'y a pas d'erreur, Haysey.
Je me demande quand ils l'ont fait....
Ça suffit !
Pourquoi ne pas couler les remorqueurs ?
Ils font la navette avec les U-boots.
Ce ne suffira pas.
Ils les remplaceront en une semaine.
Pourquoi ne pas les voler ?
Nous pourrions utiliser
le bateau de Billy
pour amener le Duchessa
hors du port
et voler les deux autres
remorqueurs allemands.
Et comment s'y prendre ?
À cause du blindage,
il est deux fois plus lourd,
il faudrait une équipage complet
pour déplacer un pareil navire.
Les remorqueurs
remplaceront l'équipage.
Remorquons le Duchessa en haute mer
puis on vole son chargement.
Et après ? Impossible
de le faire couler.
C'est inutile.
Amenons-le dans les
eaux internationales
et on le remet à la marine.
Ils nous suivent de toute façon,
ils seront donc plus
qu'heureux de nous revoir.
Et l'ancre ?
Vous avez vu sa taille ?
Dès que nous la remonterons,
les S-boots arriveront
en quelques secondes.
Et tous les explosifs
que tu as apportés, Freddy ?
Nous ferons sauter l'ancre avec.
On va saboter les S-boots,
faire sauter le dépôt
de carburant des U-boots
et on fait exploser
tout le reste.
Ces explosions vont attirer
tout le monde au port.
On règlera la mèche,
pour que l'explosion du dépôt
ait lieu après notre départ.
Puis nous nous éclipsons discrètement.
Pas mal.
C'est très osé.
- J'en suis.
- Bien, j'ai un tonneau à remplir
avec des curs de nazis.
J'attends vos ordres, monsieur.
Messieurs, allons voler des bateaux.
Le navire a été blindé,
changement de plan.
Nous allons voler les bateaux.
Et c'est faisable ?
Je n'en suis pas
tout à fait sûr.
Mais si tu es avec nous,
nous y allons.
Et tu sais ce
que ça signifie.
Beaucoup plus de
sueur et de sang.
Tant que ce n'est pas le nôtre.
Nous n'y arriverons pas
sans toi, Billy.
Je suis partant si vous l'êtes.
Nous aurons besoin de ton remorqueur.
Haysey et moi allons nous
promener sur les quais
pour nous occuper des
soldats encore là.
Freddy dans son
canot pneumatique
s'occupera des S-boots.
Nous vous retrouverons
près des remorqueurs.
Et le Duchessa ?
C'est pour Apple et moi.
Nous nous occupons de l'équipage,
de l'ancre et de la radio.
Qui sait qui vous rencontrerez à bord.
Prenez mon meilleur homme
et deux de mes hommes.
Messieurs, préparons-nous.
Attends.
Mes respects.
Bonne nuit, mes petits papillons.
Haysey...
Elle a dit "Yeder veyst".
C'est du yiddish, pas de l'allemand.
On tient une petite juive.
Là-haut à gauche, monsieur.
Oui.
Il a fait un plat !
Et si nous prenions
cette voiture, monsieur ?
Quand vont-ils rétablir le courant ?
Ces fainéants d'espagnols.
C'est la troisième
fois cette semaine.
De la visite.
Papiers s'il vous plaît.
- Major.
- Tout va bien, Freddy ?
Les charges exloseront
après notre départ
du port, monsieur.
Poursuivons.
Avez-vous apprécié votre cadeau ?
Je pense qu'il est temps
que le renard montre
sa tanière à la renarde.
Héron, pourquoi ont-ils
encore de la lumière ?
La pièce est éclairée
par des lampes à huile,
de manière à ce qu'ils
ne remarquent rien.
Attention !
Freddy, installez ce 88,
puis tirez le premier coup
avec Haysey.
- Gute nacht.
- Guten abend.
Guten abend.
Je suis vraiment désolé, mon vieux.
Tu permets ?
j'ai perdu mon couteau.
La vache !
Merci, Billy.
J'espère que c'est
pas ton sang, Lassen.
Moi aussi.
Les gars, larguez les amarres.
Sortons ce navire d'ici.
Allez. Allez...
Allez !
Il y en a trois autres
comme celle-ci.
Cela devrait bloquer les U-boots
pendant six mois.
Remorquons ça loin d'ici.
Nous sommes là, les gars.
Du calme. Préparons-nous.
Allez à l'avant du bateau
et attachez le Vulcan
à la Duchessa,
Lassen et moi, nous
retournons au pont.
D'accord.
Prenez le côté droit.
Et vous, montez là-haut
et faites démarrer ce truc.
C'est Gus.
Tout le monde est en place.
Quoi ?
Tu ne pensais pas que
ça marcherait, quand même ?
Mais c'était ton plan.
Eh bien, respectons
notre part du marché.
Signale notre présence
et je partirai.
C'est quoi la suite ?
Nous attendons que la
chaîne de l'ancre saute.
Et c'est pour quand ?
Bientôt, je l'espère.
Ensuite, nous pourrons l'emmener.
Mais les choses se corseront
quand le dépôt va sauter.
Tous les soldats de l'île
seront à nos trousses.
Il vaudrait mieux ne plus être là.
Dans combien de temps
l'ancre va-t-elle sauter ?
Nous le saurons bien assez tôt.
Attends, attrape la corde.
Allez.
Le premier domino
vient de tomber.
- Accrochez l'autre ligne.
- Oui, patron.
Prenez le relais.
Il faut partir avant que
le dépôt de carburant n'explose.
Heron, il nous faut Marjorie.
Je m'en occupe.
Nous vous rattraperons.
Très bien.
Allons-y !
Je dois dire, Fraulein,
que vous êtes douée et sournoise.
Seuls deux types de personnes
sont aussi sournois que le renard.
Les allemands
et les Juifs.
Et vous n'êtes pas allemande.
Je pense qu'il est temps...
...de faire une vraie fête.
Ce n'était pas censé
exploser maintenant.
Passe-lui les menottes !
Et suivez-moi.
Le port est attaqué !
Ils volent le Duchessa !
Ils arrivent.
Il nous faut plus de puissance.
- C'est trop lourd !
- Bougez-vous !
Attendez...
Ils emmènent le Duchessa.
Il ne bouge pas !
Feu ! Feu ! Feu !
Attendez.
Il nous faut plus de puissance.
Donne toute la puissance !
Ça y est, ça bouge !
Montez dans le canon de 88.
Ce navire ne doit pas partir.
Prêt !
Haysey !
Cessez le feu !
Embarquez dans les S-boats.
Nous sommes hors de portée.
Je ne suis pas expert
mais tu as un gros trou
dans l'épaule, Haysey.
Ceux qui ont volé le Duchessa
ne portaient pas d'uniformes.
Ils ont fait sauter le dépôt
et la centrale électrique.
Capitaine,
Pourriez-vous m'expliquer
ce qu'il se passe ici ?
L'électricité est coupée.
Le dépôt de carburant a sauté.
Personne ne sait
ce qui se passe.
Mais c'est de votre faute.
Où est mon navire ?
Le Duchessa, où est-il ?
Quelqu'un l'a volé pendant
que vous étiez distrait.
Imbécile !
Il faut toujours que
vous la rameniez
au mauvais moment.
Ce n'est jamais le
bon moment avec vous !
Votre cupidité et votre perversion
vous ont distrait
de vos fonctions.
Maintenant, mon port est détruit.
Et mon navire a disparu !
Et vous aussi.
Merci.
Le Duchessa transporte
le ravitaillement des U-boots.
Sans lui, on perdra le
contrôle de l'Atlantique...
Et le Führer viendra ici,
pour notre plus grand malheur.
Envoyez les S-boots, ils
les rattraperont vite.
Impressionnant.
On dirait que les
détonateurs ont fonctionné.
Bravo, vous êtes
vraiment une renarde.
Vraiment ?
Eh bien, mon jeu a été dévoilé.
Et maintenant ?
Maintenant, je vous retiens
et vous paierez au centuple
tout ce que vous m'avez fait.
C'est bien compris ?
C'est ça.
Mais non.
Couchez-vous.
Gus, nous ne pouvons plus attendre.
Ils arrivent.
Si nous restons ici,
nous perdrons le contact
avec les autres.
Tiens bon, Billy.
Héron sait se débrouiller.
Quant à Marjorie,
Et bien... bonne chance.
Un patrouilleur approche.
Gus, nous devons partir.
Maintenant.
Attendez...
C'est eux.
RH.
- KB.
- Marjorie.
À la fois trop habillée et pas assez.
Venez, on va vous
enlever les menottes.
A vous, Violet.
J'appelle le H.M.S. Violet.
Ici le Maid of Honor.
Parlez Maid of Honor.
Passez sur haut-parleur.
Désolé de vous déranger
en pleine nuit,
mais nous avons
une ou deux choses
qui pourraient vous intéresser.
Pourrions-nous convenir
d'un rendez-vous ?
Passez-moi l'amiral Pound.
- Oui ?
- Monsieur,
Une bonne et une mauvaise nouvelle.
- Parlez.
Mauvaise nouvelle,
ils ne l'ont pas coulé.
Bonne nouvelle,
ils l'ont volé.
Félicitations,
M.le Premier ministre.
Ne bougez plus !
Mon commandant.
L'amiral Pound vous avait ordonné
de stopper vos activités.
Vous n'avez pas obéi.
Vous répondrez de vos actes
devant un tribunal.
Quant à vous, retournez
sur votre remorqueur
avec votre milice.
- Emmenez-les en cellule.
- Bien monsieur !
Heureux de vous revoir, Commandant.
En cellules séparées.
Suivez-moi !
Allons-y ! On se bouge !
- RH.
- KB.
Allez, avancez.
Un instant, matelot.
Billy.
Un il sur nos frontières...
Un il sur le pub.
Un jour, ils vous remercieront.
Ce n'était pas vraiment le but.
Votre Altesse.
Le magasin vous sera
toujours ouvert, Major.
Désolé de vous déranger,
M. le Premier ministre,
mais M voulait vous montrer ça.
TROIS BATEAUX ITALIENS RETROUVÉS
DANS LES EAUX INTERNATIONALES...
AU LARGE DE L'AFRIQUE DE L'OUEST
Merci, Gloria.
PRISON MILITAIRE ALDERSHOT
- 4 SEMAINES PLUS TARD.
Avancez en ligne.
Dos au mur !
Inutile de crier.
Ne bougez pas !
Une tasse de thé
est-elle envisageable ?
Toi, contre le mur.
Bas les pattes, le cloporte.
Redressez-vous !
Les plus hauts militaires du pays
n'ont jamais été aussi unanimes
pour condamner vos actions.
Selon eux, la discipline,
dont dépendent nos forces armées,
a été mise à mal par des hommes
avides de sang et de chaos.
Des hommes ayant désobéi
à un ordre direct
de l'Amiral de la flotte,
et qui ont choisi à la place
de suivre l'intuition
de cet homme.
Comment ont-ils osé ?
Alors que ce matin,
les premiers soldats américains
ont débarqué sur nos côtes,
prêts à se battre
avec nous en Europe.
Des alliés qui ont risqué
leur vie pour la traversée
et qui, par miracle, ont réussi
à éviter les sous-marins nazis.
Un heureux hasard,
qu'on ne peut revendiquer,
mais qui va permettre
aux États-Unis
d'entrer en guerre.
Et pour lequel le Président Roosevelt
vous est immensément reconnaissant.
Mais, si on oublie
ce coup de chance inexpliqué,
que faire de cette bande
qui n'obéit pas aux ordres ?
Et qui semble avoir mis en place
un ministère de la
guerre inélégante.
Désormais, ils travailleront pour moi.
LE MAJOR G.H.GUS" MARCH-PHILLIPPS
A ÉTÉ DÉCORÉ DE L'ORDRE DU SERVICE...
POUR AVOIR DIRIGÉ L'OPÉRATION POSTMASTER...
ET A ÉTÉ DÉCORÉ DE L'ORDRE DU SERVICE
DE L'EMPIRE BRITANNIQUE.
MARCH-PHILLIPPS AURAIT
INSPIRÉ À IAN FLEMING...
SON CÉLÈBRE PERSONNAGE,
JAMES BOND.
CAPITAINE JOHN GEOFFREY APPLEYARD.
APRÈS L'OPÉRATION POSTMASTER,
APPLEYARD A DIRIGÉ
PLUSIEURS OPÉRATIONS SECRÈTES.
IL A ÉTÉ DÉCORÉ DE L'ORDRE DU SERVICE.
AU MOMENT DE LE DÉCORER...
LE ROI GEORGE VI SE SERAIT EXCLAMÉ...
"ENCORE VOUS ?"
LE CAPITAINE GRAHAM HAYES
A ÉTÉ RÉCOMPENSÉ DE LA CROIX MILITAIRE,
POUR SA PARTICIPATION
À L'OPÉRATION POSTMASTER.
LORS DE SA MISSION SUIVANTE,
LE CAPITAINE HAYES A ÉTÉ CAPTURÉ.
DÉTENU ET INTERROGÉ PENDANT
PLUS D'UN AN PAR LA GESTAPO,
IL N'A JAMAIS CÉDÉ.
LE CAPITAINE ANDERS LASSEN
A ÉTÉ RÉCOMPENSÉ DE LA CROIX
MILITAIRE POUR SA PARTICIPATION...
À L'OPÉRATION POSTMASTER
ET PROMU CAPITAINE.
C'EST DEVENU LE MEMBRE
LE PLUS DÉCORÉ DU SOE & DES SAS.
IL A REÇU LA VICTORIA CROSS,
LA DISTINCTION MILITAIRE LA PLUS
ELEVÉE, EN GRANDE-BRETAGNE.
MARJORIE STEWART
A CONTINUÉ À SERVIR COMME
AGENT DU SOE PENDANT LA GUERRE.
À LA FIN DE LA GUERRE, ELLE EST DEVENUE
UNE STAR DANS DES FILMS COMME...
"THE MASTER PLAN", "THE WEAK AND THE WICKED".
PEU APRÈS L'OPÉRATION POSTMASTER...
ELLE A ÉPOUSÉ LE MAJOR GUS MARCH-PHILLIPPS.
Traduit par chamX.
Marre des traductions vomies par les IA ?
Appréciez la différence...