Ici Doug.
Je ne peux pas vous répondre.
Laissez vos coordonnées.
Je vous rappelle.
Ici le Dr Stuart Price,
de Dentisterie Divine.
Laissez un message après le...
Salut, c'est Phil.
Laissez un message ou pas.
Pas de SMS, ça fait homo.
Alors ?
Ils sont tous sur messagerie.
Il y a sûrement une explication.
C'est Las Vegas.
Le temps file, dans ces casinos.
Pas de fenêtre, pas d'horloge.
Il doit être dans un rush.
On ne quitte pas la table
quand on est dans un rush.
Sauf si on doit se marier.
Tracy, c'est Phil.
Vous êtes où ?
Je commence à baliser.
Écoute...
On a merdé.
- De quoi tu parles ?
- l'enterrement de vie de garçon...
Les choses ont un peu dérapé et...
on a perdu Doug.
On retrouve pas Doug.
Ça va pas?
On se marie dans 5 heures !
C'est mal barré.
"VERY BAD TRIP"
Un peu plus à gauche.
Deux jours plus tôt
Doucement, sale pervers !
Il mesure ton entrejambe.
Il a frôlé mon engin !
J'ai terminé.
Vous pouvez vous changer.
Merci beaucoup, Floyd.
Faut qu'on se bouge.
Tu sais, Doug...
je me disais...
Si tu veux aller à Vegas sans moi,
ça me gêne pas.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Phil et Stu sont tes potes
et tu enterres ta vie de garçon...
Arrête, Alan. Ils t'adorent.
Je voudrais pas
que ça t'empêche de t'éclater,
que le frère de ta femme soit là.
Ce sera pas comme ça.
Je te l'ai déjà dit.
On passe la nuit à Vegas.
Pas de quoi en faire un plat.
Tu n'es pas que le frère de ma femme,
tu es mon frère.
En tout cas,
je suis muet comme une tombe.
Tout ce qui arrivera ce soir,
je n'en soufflerai jamais un mot.
J'ai compris, mais je crois pas...
Sérieux. Peu importe ce qui arrive...
même si on tue quelqu'un.
Tu m'as compris.
C'est la ville du péché.
Je le dirai à personne.
J'ai compris.
- Merci.
- Merci à toi.
Je t'aime tellement.
- Je le savais.
- Papa.
Je plaisante.
Alan, mets un pantalon.
Tes jambes sont plutôt laides.
Oui, Papa-
- Ses jambes sont bien.
- Je t'en prie.
Il a les jambes de sa mère. C'est écœurant.
Je plaisante, Alan.
Tes jambes sont magnifiques.
Bien plus belles que celles de ta mère.
Superbes.
Tu peux y croire ?
Plus que deux jours.
Je sais. Tu es nerveuse ?
- Tu veux annuler ?
- La ferme.
T'as cas me le dire.
J'ai pas besoin d'aller à Vegas,
c'est stupide.
C'est pas stupide, juste une nuit.
Vas-y et amuse-toi.
Je sais, mais on aurait dû
y aller le week-end dernier.
On a tellement à faire.
Je vais annuler.
Mon frère a fait ses valises
il y a deux semaines. Tu annules pas.
- Vraiment ?
- Oui.
- Deux semaines ?
- Oui, il est impatient.
Merci encore de le prendre avec vous.
Tu n'as pas besoin de me remercier.
C'est un mec sympa.
Non, ce n'est pas rien.
Et ce n'est pas un mec sympa.
Alors, merci.
Merci encore pour tout
et pour aider pour ce weekend.
- On est tous très heureux.
- C'est génial.
On a compris.
Tu nous aimes, on t'aime. Génial.
Parle-moi de Vegas.
Ça devrait être relax.
Jouer un peu, bronzer, se marrer.
Se marrer, c'est ça...
Comment vous y allez ?
En voiture. Je passe les prendre
tout à l'heure.
- Prius ? Vous allez à Vegas en Prius ?
- Oui.
Tu sais, quand tu vas à Vegas...
faut le faire à fond.
- Vraiment ?
- Tu fais partie de la famille.
Mais vous adorez cette voiture.
Ce n'est qu'une voiture.
Mets de la mousse sur les pneus
pour les protéger du sable.
Sans faute. Facile.
Ne laisse pas Alan conduire.
Il a un grain.
Entendu.
Et Phil non plus.
Il ne me plaît pas.
Moi seul conduirai cette voiture.
C'est promis.
N'oublie pas : ce qui arrive à Vegas
reste à Vegas.
Sauf l'herpès.
Cette saloperie te suivra ici.
Attendez ! Certains ne m'ont pas remis
leur autorisation
et les 90 $ pour l'Observatoire
Griffith le week-end prochain.
Payez maintenant
ou ratez une expérience unique !
Toi, c'est bon.
Bon boulot, merci.
Max, qu'est-ce qui se passe ?
Et le planétarium ?
Ma mère veut pas payer. Je suis puni.
- Combien t'as sur toi ?
- Je sais pas.
20 dollars...
Donne-moi les 20 et je paye la différence.
- Vraiment ?
- Oui. On en reparlera.
Mais donne-moi les 20
comme ça je sais que tu veux venir.
Cool. Merci, M. Wenneck.
T'es obligé de te garer si près ?
- Oui. Pourquoi?
- Je devrais pas être là.
Pourquoi donc ?
Je dois pas m'approcher
à moins de 120 m d'une école.
Ou d'un fast-food.
- M. Wenneck...
- C'est le week-end.
Je te connais pas, tu n'existes pas.
Chouette bagnole.
- Je conduis.
- Aucune chance. Marche pas...
Fais gaffe au cuir...
Tirons-nous loin de ces fayots.
Qui c'est ?
Alan, le frère de Tracy.
- On s'est vus quatre fois.
- Ah ouais ? Salut.
N'oublie pas ta Rogaine.
Rogaine, OK.
Et n'oublie pas d'en mettre.
Quand tu oublies, ça se voit.
Tu as moins de cheveux.
"Mettre de la Rogaine", OK.
Et appelle-moi en arrivant à l'hôtel,
pas comme pour la conférence à Phoenix.
J'ai attendu 2h que tu m'appelles.
J'étais le principal intervenant
et j'étais en retard.
- N'empêche.
- Tu as raison.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas. Vous n'irez pas
dans un club de strip-tease ?
Melissa, on va à Napa Valley.
Je doute qu'il y en ait,
dans la région du vin.
S'il y en a un, Phil le flairera.
Ce ne sera pas comme ça.
Et tu sais ce que j'en pense.
Je sais, mais les enterrements
de vie de garçon, c'est abject.
C'est vrai, c'est abject.
Tu sais quoi ?
Pourquoi je gâcherais tout ça,
pour quelques minutes
avec une gamine
de 19 ans déguisée en écolière ?
Pourquoi j'éprouverais le besoin de...
- T'as raison, et si jamais tu fais...
- Quoi ?
Je te fous mon poing dans la gueule.
Merci. Merci pour tout.
C'est exactement
ce que j'avais besoin d'entendre.
Et assez pitoyable.
Ces endroits sont répugnants.
Et le pire...
La petite fille qui se trémousse
et qui fait frotti-frotta sur scène,
c'est la fille de quelqu'un.
J'allais le dire !
Si tes amis étaient aussi mûrs...
Ils sont mûrs.
Tu dois apprendre à les connaître.
On demande le Dr Tafiole !
Dr Tafiole !
- Je vais y aller.
- Bonne idée, Dr Tafiole.
Bon week-end.
Tu vas me manquer.
On taille la route !
Vegas !
On va s'éclater !
Allez, jusqu'à Barstow.
Tout le monde nous double !
Pas question. J'ai promis à Sid
que moi seul conduirai cette voiture.
En plus, tu bois.
T'es flic, maintenant ?
Je conduis bien, bourré.
Véridique. C'est toujours Phil
qui conduit quand on a bu.
Tu leur expliques, Alan ?
Mon père aime cette voiture
plus qu'il m'aime, moi.
J'ai laissé femme et enfant
pour vous suivre à Vegas.
C'était pas facile.
C'est super gentil.
Je plaisantais. Je déteste ma vie.
Je resterai peut-être à Vegas.
C'est parti !
Profites-en.
A partir de dimanche,
tu vas commencer à mourir,
un peu chaque jour.
C'est pour ça
que je suis resté célibataire.
Ah bon, c'est pour ça ?
Cool, bon à savoir.
- Je peux y aller ?
- Oui, c'est bon.
C'était géant !
C'était pas géant !
T'es dingue ou quoi ?
C'était de la folie !
On a failli mourir.
T'aurais dû voir ta tête.
Trop classe !
C'est marrant !
C'est pas marrant.
La Bible du black-jack
Rudement chouette, votre voiture.
La touchez pas.
La regardez pas.
Allez, du balai !
Vous m'avez entendu.
Me regardez pas non plus.
C'est ça, filez.
- Il est plutôt drôle.
- Il a un bon fond.
Ça me dérange pas de cogner un vieux.
Il a tous ses moyens ?
Mentalement parlant.
Je crois. Il est juste un peu curieux.
Bizarre.
On doit s'inquiéter ?
Tracy a dit
de ne pas le laisser jouer.
Ou trop boire.
On dirait un Gremlin.
Avec un mode d'emploi et tout.
Et une eau.
Ça a été, avec Melissa ?
Je lui ai dit qu'on arrivait
dans le pays du vin.
Et elle a marché.
Tu trouves pas bizarre,
au bout de 3 ans,
de devoir mentir pour aller à Vegas ?
Si.
Mais ça vaut pas l'engueulade.
Tu peux pas aller à Vegas,
mais elle peut baiser un groom
en croisière ?
D'abord, c'était un barman.
Et elle était bourrée.
Et si tu veux savoir,
il n'a même pas joui en elle.
Et tu y crois ?
Oui, j'y crois,
parce que le sperme la dégoûte.
Ça fera 32,50.
32,50. Tu paies.
Ça dit qu'on doit bosser en équipe.
Qui veut être mon détecteur ?
Il vaut mieux que tu évites
de trop jouer, ce soir.
Jouer?
Qui parle de jouer,
quand on est sûr de gagner ?
Compter les cartes,
c'est infaillible.
C'est aussi illégal.
Pas illégal, juste mal vu. Comme...
se masturber dans un avion.
C'est sûrement illégal aussi.
Peut-être depuis le 11 septembre.
Ils sont tous flippés.
Merci beaucoup, Ben Laden.
Faut être super intelligent
pour compter les cartes.
- Ah bon ?
- C'est pas facile.
Va dire ça à Rain Man.
Il a quasiment ruiné un casino
et il était attarde.
Il était attarde.
Attardé.
Bienvenue au Caesar.
Vous arrivez ?
On a réservé au nom du Dr Price.
Je vérifie ça.
Le Dr Price ?
Stu, t'es dentiste.
Pète pas plus haut que ton cul.
- C'est la vérité.
- Il est dentiste.
Vous emballez pas.
Et si quelqu'un a une attaque,
appelez les urgences.
Nous n'y manquerons pas.
J'ai une question.
Les bips passent dans l'hôtel ?
C'est-à-dire ?
J'ai pas de signal.
- Je ne suis pas sûre.
- Une banque de téléphones ?
Plusieurs téléphones ? Les affaires.
Votre chambre a un téléphone.
Ça ira.
Vous avez une suite avec deux chambres
au 12e. Ça vous va ?
Ça me semble parfait.
Vous auriez des suites villas ?
- On ne sera pas dans la chambre.
- C'est inutile.
On peut dormir à deux
pour une nuit.
Dans ce cas, je pieute avec Phil.
- Ça te va ?
- Non, ça me va pas.
On ne dort pas à deux.
On a 12 ans ?
Lisa, excusez-moi.
Combien coûte la villa ?
On en a une de libre.
4200 la nuit.
- Elle est géante ?
- Plutôt.
On la prend.
- Donne-lui ta carte.
- Je peux pas.
On va partager.
T'es fou ? C'est pour nous.
Tu piges pas.
Melissa vérifie mes relevés.
On prend juste l'empreinte.
On ne débite qu'à la sortie.
Vous vous arrangerez.
C'est parfait. Merci, Lisa.
On verra ça demain.
D'accord.
J'ai une autre question.
On doit vous la poser souvent.
C'est le vrai palais de César ?
Comment ça ?
César a vécu ici ?
Je me disais aussi.
Nom de Dieu !
Ça, c'est Vegas !
C'est énorme !
J'aime mieux ça.
Tout ça, c'est une suite ?
Merci, les gars.
Ou devrais-je dire...
- Merci, Stu.
- De rien. C'est parce que je t'aime.
Les gars, regardez. Des amandes gratuites.
- Non. Repose ça.
- Mais j'ai faim.
- Je sais, mais...
- Stu, c'est quoi ton problème ?
Ça réagit à la pression.
Si tu prends l'assiette plus de 30 secondes
- ils te facturent.
- C'est trop cool.
C'est peut-être cool,
mais c'est surtout cher...
Il y a en sûrement pour 14 dollars.
Stu, relax.
Melissa épluche toutes mes factures.
Elle parcourt tout. Si tu veux des noix,
- t'as cas les payer.
- Regarde-moi ça.
C'est dans la boîte.
Alan, profite de tes amandes.
J'en veux plus. Il a tout gâché.
On choisit une chambre, on s'habille.
Prêts dans 30 minutes.
Si tu voyais cet endroit,
je suis sûr que tu adorerais.
C'est tellement coquet.
Pas de télé, pas de téléphone.
Seulement ces petites radios anciennes
dans chaque chambre.
Quoi d'autre ?
On a rencontré le propriétaire.
Son nom ?
Caesar... Palacce.
Oui, comme la salade.
Je te laisse.
On va à une dégustation de vin.
Attends ! Je t'aime.
Je dis rien, c'est trop gênant.
- Où est Alan ?
- Il est descendu.
Il devait choper des trucs.
Parfait. Parce que j'ai quelque chose
à vous montrer.
- C'est quoi ?
- A ton avis ?
A mon avis,
c'est une énorme connerie.
Je vais faire ma demande à Melissa
à ton mariage.
Félicitations !
C'est une belle bague.
Ma grand-mère a réussi à la garder
pendant l'Holocauste.
C'est un vrai.
T'as pas écouté ce que j'ai dit ?
On sort ensemble depuis 3 ans.
Il est temps, c'est comme ça.
A : C'est du bidon.
B : C'est une chieuse !
C'est sa fiancée.
Tu le sais ! Elle le bat.
Deux fois.
Et j'avais dépassé les bornes.
Elle a du caractère.
Je respecte ça.
Il est en plein déni.
Et elle a baisé un marin.
C'était pas un marin.
C'était un barman sur une croisière.
Les gars...
Je suis là.
J'entends ce que vous dites.
Alors, prêts à lâcher les chiens ?
A faire quoi ?
A lâcher les chiens.
Qui l'a amené ?
On est prêts à lâcher les chiens.
Bravo.
Merci !
J'adore cette ville.
Tu vas pas porter Ça ?
Quoi ?
La besace.
Tu vas porter ça ?
Vous me faites marcher !
J'ai mes affaires dedans.
On me fait des compliments.
Et ça s'appelle une sacoche.
Indiana Jones en a une.
Ma tante Joy aussi.
On monte.
Parfait.
Ah bon ?
On monte ?
Je dis seulement
que c'est clairement indiqué.
On n'est pas censés être ici.
On paie une villa.
On fait ce qu'on veut.
Cale la porte.
Venez, on monte.
Comment t'as trouvé ça ?
T'inquiète.
Ça va?
Regardez un peu cette vue !
T'es content ?
C'est super.
Sans déc !
- Alan, ça roule ?
- Impec.
Tu nous concoctes quoi ?
Là, c'est la tour Eiffel.
Un peu de Jägermeister.
Bonne idée. Sur le toit.
C'est parfait.
J'aimerais porter un toast.
A Doug et Tracy.
Que cette soirée ne soit...
qu'un écueil minime
dans un long et heureux mariage.
Court mais gentil.
Comme à la fac.
Il y a une chose dont je veux parler.
J'aimerais dire quelque chose...
que j'ai préparé.
Ce soir.
"Salut.
Alors, cette virée ?
C'est pas la ville du péché pour rien.
Vous le savez peut-être pas,
mais je suis du genre solitaire.
Je suis une meute de loups
d'un seul homme.
Mais quand ma sœur a ramené Doug,
j'ai su qu'il était comme moi.
Et ma meute s'est accrue d'un loup.
On était deux dans la meute de loups.
D'abord, j'étais seul dans la meute.
Puis Doug m'a rejoint.
Et il y a 6 mois,
quand Doug m'a présenté à vous,
je me suis dit : 'Est-ce possible ?'
Et maintenant, je le sais,
j'ai ajouté 2 autres types
à ma meute de loups.
Quatre loups que nous sommes,
parcourant le désert ensemble
à Las Vegas,
chassant strip-teaseuses et cocaïne."
Alors, ce soir...
je porte un toast.
C'est quoi, ça ?
Ça va pas ?
- C'est quoi, ce bordel ?
- Frères de sang.
Pas question !
- Allez, Stuart.
- Arrête-le.
On ne va pas se couper.
Donne-moi le couteau, doucement.
Ça va ? T'as besoin d'un toubib ?
- Il va bien.
- Sûr ?
- Ça va.
- Parfait.
Écoutez-moi trente secondes.
Je veux parler de...
De souvenirs et de mémoire.
Encore mieux, de trous de mémoire.
Tout ce qui arrive ce soir
n'aura jamais existé,
parce que le cercle se referme.
En clair, oubliez tout.
Doug, je suis sérieux.
J'ai une femme et des gamins.
Bon ou mauvais, on oublie tout.
On parlera de rien.
Rien du tout.
OK ?
Viens, mon pote.
Approche, espèce de barjo.
A une nuit qu'on oubliera pour toujours...
mais dont on se souviendra longtemps.
Contrôle-toi.
Merde ! Mets un pantalon.
Va pas aux toilettes.
Du calme. C'est moi.
Y a un tigre aux toilettes !
Qu'y a-t-il ?
Un chat sauvage !
Je vais voir.
Attention ! N'y va pas !
Putain, il rigole pas !
- Y a un tigre.
- Mais non.
Il est gros, gigantesque.
Ça va, vieux ?
Non, je souffre terriblement.
La vache !
Regarde-moi ça.
Je sais...
Ils ont ma carte.
Je l'ai dans l'os.
Comment un tigre est entré là ?
Il a failli me tuer.
Mets un pantalon.
Ça me gêne de devoir insister.
Un pantalon à un moment pareil ?
On a fait quoi, hier soir ?
Il me manque une dent ?
Mon incisive latérale a disparu !
On se calme. On va bien.
Tout va bien.
Va réveiller Doug.
Buvons un café et tirons-nous
avant l'arrivée des femmes de ménage.
Je vais dire quoi à Melissa ?
J'ai perdu une dent, j'ignore comment.
Tu me prends la tête.
J'ai une énorme migraine.
On se calme.
Comment tu veux que je me calme ?
Regarde !
Les mecs, il est pas là.
- T'as regardé partout ?
- Oui. Et son matelas a disparu.
Il a dû descendre bouffer.
J'appelle son portable.
J'ai l'air d'un péquenaud demeuré.
C'est Phil.
C'est le téléphone de Doug.
Sans blague.
C'est quoi, ce bordel ?
Il est à qui, ce bébé ?
T'as vu personne dans la suite ?
J'ai vérifié chaque chambre.
Y a personne.
Regarde son collier.
Tout va bien, bébé.
On a pas le temps. On retrouve Doug
et on s'occupera du bébé après.
On va pas laisser un bébé ici.
Y a un tigre dans la salle de bains.
C'est pas notre bébé.
Je suis d'accord avec Stu.
D'accord.
On l'emmène.
Trouve-toi au moins un pantalon.
Pourquoi on n'a aucun souvenir
d'hier soir ?
Parce que, manifestement,
on s'est éclatés.
Arrête de t'inquiéter une minute.
Sois fier de toi.
J'en sais rien.
Peut-être parce qu'il me manque une dent.
Ou parce qu'on a un tigre dans la chambre,
qui, en passant, est complètement détruite.
Attends voir.
Ou parce qu'on a trouvé un bébé.
Un bébé humain.
Ça doit être ça.
Parce qu'on a trouvé un putain de bébé.
Pas de gros mot avec un enfant.
Vraiment. Tu devrais même pas
approcher un enfant.
Qu'il est mignon !
Comment il s'appelle ?
Ben.
Carlos.
Phil, regarde.
Il s'astique le zizi.
Arrête tes conneries.
Pas à table, Carlos.
J'ai cherché partout.
Muscu, casino, réception.
Personne a vu Doug.
Il va bien, c'est un grand garçon.
Sérieux, il faut que tu te calmes.
Bois un jus.
Je peux pas, là.
Tâchons de remonter la piste.
Le dernier truc dont on se souvient ?
D'abord, on était sur le toit
et on a bu des Jäger.
Ensuite, on a dîné au Palm.
Exact. Puis on a joué au craps
au Hard Rock
et je crois que Doug était là.
Je crois... Non, c'est sûr.
Je me rappelle pas avoir dîné.
Tu m'étonnes.
C'est ma pire gueule de bois.
Après le Hard Rock, c'est le trou noir.
Le néant !
On a jusqu'à environ 22h.
Ce qui laisse 12h
où on a pu le perdre.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est ma dent !
Pourquoi tu as ça ?
T'as quoi dans tes poches ?
Bonne idée.
Vérifiez vos poches.
Alors ?
J'ai un ticket du distributeur
du Bellagio.
23h05. 800 dollars !
Je l'ai dans l'os !
J'ai un ticket de voiturier du Caesar.
On est rentrés à 5h15.
Merde ! On a conduit hier soir ?
Conduit bourrés. Trop classe !
T'as quoi au bras ?
T'es allé à l'hosto, hier soir!
Faut croire.
- Ça va ?
- Oui, je vais bien.
C'est quoi, cette histoire ?
C'est une bonne chose.
On tient une piste.
Stu, regarde ça.
- Déjà vu un bébé faire ça ?
- Alan, c'est pas cool.
T'es sûr d'être qualifié
pour t'occuper de ce bébé ?
J'ai déjà trouvé un bébé.
T'as déjà trouvé un bébé ?
- Où ça ?
- Au Coffee Bean.
Doug voudrait pas
qu'on prenne la Mercedes.
On fera gaffe.
Mon père en est dingue
et il l'a confiée à Doug...
On a d'autres chats à fouetter.
Doug est peut-être blessé.
On verra après, pour la voiture.
Les mecs, regardez un peu.
C'est le matelas de Doug ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Un connard a jeté son lit
par la fenêtre hier soir.
Sans déconner.
Certains encaissent mal Vegas.
Ça va aller.
Comment on a fait ?
Votre voiture, inspecteurs.
On se la joue cool.
Pas un mot.
On monte et on démarre.
- Stu, t'as pas 5 $ ?
- Non.
A mon retour.
Tu viens d'assommer le bébé !
Mes lunettes n'ont rien ?
Tes lunettes vont bien, ducon.
C'est archi illégal.
Tu vois jamais le côté marrant ?
On se tape les bouchons
dans une voiture de flic volée
avec un bébé porté disparu.
Où est le côté marrant ?
La voiture de flic, c'est cool.
Merci, Alan ! C'est cool.
Doug adorerait.
Accrochez-vous.
Fais pas ça!
T'inquiète.
C'est ça, fais-nous remarquer.
Attention ! Dégagez le passage.
Je répète : écartez-vous.
Arrête-toi, je veux descendre.
Arrête, gare-toi.
La dame en robe léopard ?
Y a du monde au balcon !
Descends du trottoir !
J'aurais dû être flic.
Comme je vous l'ai dit,
vous aviez une légère commotion,
quelques côtes froissées.
Mais vous ne pouviez pas
aligner 3 mots.
Vous vous rappelez combien on était ?
Je crois qu'il y avait vous trois...
sûrement pas de bébé...
et un autre type.
C'est lui. Il allait bien ?
Très bien. Complètement défoncé,
comme vous tous.
Venez par ici et tournez-vous.
Toussez.
Encore une fois.
C'est bien.
Vous pouvez vous couvrir.
L'infirmière va arriver.
Je vous revois après le week-end.
Je dois y aller.
On m'attend au bloc.
Accordez-nous encore
quelques minutes.
Glissez-le.
J'ai pas envie de me restériliser.
Accompagnez-moi.
Voyons ça.
Nom du patient : Phil Wenneck.
2h45 : arrivée.
Légère commotion.
Quelques bleus. La routine.
Je peux regarder ?
Je suis docteur...
Vous l'avez répété hier soir,
mais vous n'êtes que dentiste.
Tiens, c'est intéressant.
Vos analyses de sang sont arrivées.
Vous aviez un fort taux de Ruphylin.
Ruphylin. Les "roofies".
La drogue du viol.
J'ai été violé hier soir ?
En fait...
Je ne crois pas.
Mais quelqu'un vous a drogué.
Je comprends votre amnésie.
On est tous amnésiques.
Rappelez-vous.
Comment on a pu tous nous droguer ?
Ne vous inquiétez pas.
Vous avez éliminé le produit.
Ça va aller.
Attendez... Il y a autre chose ?
On a parlé de quelque chose,
d'aller quelque part ?
En fait, il y avait quelque chose.
Vous parliez d'un mariage.
Sans blague.
Notre pote se marie demain.
Rendez-moi mes 100 $.
Du calme. Vous parliez d'un mariage
dont vous reveniez.
A Best Little Chapel.
Vous arrêtiez pas de dire
que le mariage était mortel.
J'espère vous avoir aides.
Je dois filer.
Best Little Chapel,
vous savez où c'est ?
Oui. Au coin de Achetez-un-plan
et de Cassez-vous.
Je suis médecin, pas guide touristique.
Trouvez par vous-mêmes.
Vous êtes de grands garçons.
- Et le bébé ?
- Laisse-le. On en a pour 5 min.
On laisse pas un bébé
dans la voiture.
C'est bon, j'ai entrouvert la vitre.
- S'ils se souviennent pas de nous ?
- On va voir.
Monsieur ?
Regardez qui voilà !
Je vous manque ?
Eddie vous manque ?
Vous en redemandez ?
Ça va, mon ami?
Et celui-là ! Complètement dingue !
Quoi de neuf?
Croyez-moi, j'en ai connu des mabouls.
Ce gars-là, c'est le plus dingue,
le plus délirant
que j'aie jamais rencontré.
- Lui?
- Il est givré!
Ça va, mon connard ?
J'ai cru qu'il allait me sucer.
Alors, on embrasse pas Eddie ?
C'est pas ça...
mais on a du mal à se rappeler
ce qui s'est passé ici hier soir.
Il y a eu un mariage, ici?
Tu te fous de moi ?
Apporte du thé et des baklavas à mes amis.
Incroyable. Regarde la.
Beau cul, rien dans le crâne.
Mais c'est Vegas.
Aucun sentiment, que du cul.
C'est tout ce que t'auras.
Mais ça me va.
Tu veux des meufs ?
Je peux t'en avoir des belles
d'Europe de l'est. Sans problème.
Propres, fermes.
Les nichons comme ça.
On cherche notre ami Doug.
Vous vous souvenez de lui ?
Le petit, comme un singe.
- Vous l'avez vu ?
- Bien sûr.
Vous pouvez nous éclairer
sur ce qui a pu arriver ?
Vous vous souvenez de rien ?
Félicitations, tu t'es marié.
C'est pas possible.
Regarde-moi ça.
En tout cas,
t'as l'air sacrément heureux.
Voilà, je suis foutu.
Ça va, c'est la vie.
Melissa n'en saura rien.
C'est jamais arrivé, je m'en occupe.
Pose ça ici.
- C'est quoi ?
- Le coffret de luxe.
Ce que vous avez commandé.
Tasses...
Casquettes de base-ball, calendriers...
avec photos de Stu et de Jade.
- Jade ?
- Elle est belle. Propre.
Tonique, des seins comme ça.
A cause du bébé.
- Ça explique le bébé.
- Carlos !
Écoutez, on a fait une énorme erreur.
On doit annuler ce mariage.
Vous faites ça ?
Bien sûr. Ça me fend le cœur.
Ça m'attriste,
mais je vous ferai un bon prix.
Mais il me faut la fille,
les deux parties.
Pas de problème.
C'est super, pas vrai ?
Elle doit savoir où est Doug.
Génial.
Son adresse...
Elle a rempli un formulaire ?
Bien sûr.
Qu'est-ce que tu fous ?
Va chercher le formulaire.
Je passe ma vie
à t'attendre, vas-y !
Et ramène les baklavas.
Et la voiture de mon père ?
Doug doit l'avoir, on va la récupérer.
Après, on brûle celle-ci
avec toutes ces merdes.
La brûler ? Qui êtes-vous ?
Je ne sais plus.
Un type qui épouse des inconnues.
Toute cette histoire
est complètement foireuse.
Ces tasses,
cette casquette, cette voiture !
Des preuves d'une nuit
qui n'est jamais arrivée.
Voilà pourquoi on va tout brûler.
Je suis prof, père de famille.
Je brûle pas une voiture de flic.
Je m'en charge.
- Je peux t'aider ?
- Oui. Merci.
Et comment vous comptez vous y prendre ?
Tu verses de l'essence sur un furet.
Tu l'allumes des deux côtés.
Ils sont attirés par l'essence.
- Quoi, un furet ?
- Oui.
Ou un raton-laveur apprivoisé,
mais c'est plus délicat.
- Si tu veux...
- Faut qu'il soit apprivoisé ?
Oui, sinon ça se laisse pas asperger
d'essence aussi bien.
- C'est Doug ?
- J'ai pas le téléphone.
C'est Doug !
C'est Melissa.
- Réponds pas.
- Elle a déjà appelé 2 fois !
- Je conduis.
- Me touche pas.
Salut, chérie. Ça va ?
Te voilà. Ça fait trois fois
que j'essaie de te joindre.
Je sais. La réception est affreuse.
Tous ces séquoias
doivent bloquer le signal.
J'ai horreur de ça.
- C'était comment, hier soir ?
- Super sympa.
Calme, mais chouette.
Tant mieux.
J'apprends des tas de trucs
sur le vin.
Si je pouvais l'allaiter...
On va faire un tour de tracteur.
Je te laisse.
- Un tour de tracteur ?
- Super joli.
Dehors !
- C'était quoi ?
- Ils ont démarré le tracteur.
Y a eu un raté.
- Où il est ?
- Du calme !
Je crois qu'on cherche le même gars.
Ça va pas ?
C'est un bébé ?
Dans un vignoble ?
C'est une chèvre.
- Où il est ?
- Je sais pas de quoi vous parlez !
Vous pouvez démarrer le tracteur,
qu'on file d'ici ?
J'essaie, mais on est coincés !
Qu'est-ce qui se passe ?
Y a un bébé à bord!
Quelqu'un a dit "bébé".
Sortez !
Un bébé Chèvre.
Le Chinois, tu gênes mon bizness.
Tire-toi de là.
- Dehors !
- Il a un flingue!
Sans blague !
Je te rappelle.
Il m'a eu!
- Il a eu Eddie!
- On se tire!
C'était dingue.
Qui c'était ?
Ça va aller,
tout va bien se passer.
C'est quoi, ce bordel ?
Aucune idée.
Laisse ta messagerie.
Je fais semblant de rire, au fait.
C'est avec Ted Danson, Magnum
et cet acteur juif.
Tais-toi, Alan.
- Quelle chambre, déjà ?
- 825.
Je lui ai déjà demandé.
Je l'ai trouvé, je te rappelle.
Dieu soit loué, il est avec son père !
Je flippais complètement.
Tu m'as manqué, mon ange.
Toi aussi, tu m'as manqué.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
On comptait sur toi pour nous le dire.
Ce matin,
je suis allée chercher du café
et à mon retour, vous étiez partis.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Je ne dis pas rien.
Tu es trop chou !
Je dois nourrir Tyler. Entrez.
T'entends ça ?
Le bébé s'appelle Tyler.
Il avait une tête à s'appeler Carlos.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous êtes tout bizarres.
- Jade, c'est ça ?
- Très drôle, Phil.
Tu te rappelles notre ami Doug ?
Tu rigoles ? C'était notre témoin.
Exact. On ne le trouve plus
et on s'inquiète.
C'est tout Doug, ça !
Mon ange... Je vais l'essuyer.
Papa a pas fait exprès.
Merde, mec. Reprends-toi.
Nom de Dieu !
Elle est super canon. Sois fier.
Elle porte la bague de ma grand-mère.
Celle que je veux offrir à Melissa.
De l'Holocauste.
Elle la porte.
Ils offraient des bagues
pendant l'Holocauste ?
- Il va bien.
- Tant mieux.
Il avait faim, c'est tout.
Au sujet d'hier soir...
La dernière fois que tu as vu Doug ?
Je ne l'ai pas vu après le mariage.
Il était quelle heure ?
Environ 1h.
Je devais finir mon service.
En sortant, je suis allée à l'hôtel
avec Tyler.
Et Doug était là ?
Je l'ai pas vu. Vous aviez sombré.
La chambre était saccagée.
Je me suis blottie contre Stu.
J'ai une question.
Tu as parlé de ton service.
Tu es infirmière ?
Croupière ?
Tu sais bien.
Je suis strip-teaseuse.
En fait, je suis escort-girl.
Le strip-tease,
ça attire les clients.
Malin.
Futé.
Mais c'est du passé.
J'ai épousé un docteur.
Je ne suis que dentiste.
Police ! Pas un geste !
Faites taire ce bébé !
Après la séance photo,
ils attendent ici d'être interrogés
par les agents qui les ont arrêtés.
Croyez-moi, il vaut mieux éviter
de finir sur ces bancs.
On appelle cet endroit Loserville.
Salut, Tracy. C'est Phil.
Vous êtes où ?
On est au spa de l'hôtel.
Cool. On prend le soleil.
Doug est dans le coin ?
Bien sûr. Pourquoi ?
Pourquoi c'est toi qui m'appelles ?
On a passé un accord :
on parle pas à notre copine.
Chacun appelle celle de l'autre.
Je t'écoute.
Tu me croiras pas.
L'hôtel nous offre une nuit de plus.
C'est vrai ?
La suite, c'est le délire total.
Service d'étage, majordome,
tout le tralala.
On pensait passer la nuit ici
et rentrer détendus demain matin.
Vous resteriez une nuit de plus ?
On se marie demain.
En se levant tôt,
on sera largement dans les temps.
Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
Wenneck, Price, Garner, salle 3.
Je dois y aller.
On se rappelle.
On se dépêche !
Tourne-toi.
Une seconde.
Je passe par-dessus.
C'est bon. Du calme.
Messieurs.
On a une bonne
et une mauvaise nouvelle.
La bonne : on a trouvé votre Mercedes.
C'est une super nouvelle.
Elle est à la fourrière.
On l'a récupérée à 5h ce matin,
au milieu
de Las Vegas Boulevard.
C'est curieux.
Il y avait un mot.
"Pas trouvé de parcmètre.
Voici 4 $."
La mauvaise nouvelle...
On ne peut pas vous juger
avant lundi matin.
Monsieur l'agent, c'est impossible.
On a un mariage demain à L.A.
Vous avez volé
une voiture de police.
On n'a rien volé du tout.
On l'a trouvée.
On mérite une récompense,
un trophée.
- Des comme vous, j'en vois chaque jour.
- Chaque putain de jour.
"Allons à Vegas,
boire et tirer un coup !"
"Volons une voiture de flic,
pour rigoler !"
Vous pensiez vous en tirer ?
Pas ici !
Monsieur ?
Si je puis me permettre...
Je présume que cette voiture
est à l'un de vous.
Écoutez... Je suis pas policier.
Je suis pas un héros.
Je suis prof.
Mais si je perdais un élève
lors d'une sortie...
j'aurais vraiment l'air con.
- Où voulez-vous en venir ?
- Où veux-tu en venir ?
Personne veut avoir l'air con.
On doit aller à un mariage
et vous voulez pas qu'on raconte
que des touristes
ont emprunté votre voiture.
Tout ça pour dire
qu'on doit pouvoir s'arranger.
Discrètement, bien sûr.
Qu'en dites-vous ?
J'ai une question.
Aucun d'entre vous
n'a de problème cardiaque ?
Rien de tel ?
Les enfants,
vous êtes gâtés, aujourd'hui.
Ces messieurs ont accepté d'illustrer
l'usage du Taser
pour maîtriser un suspect.
On peut s'en servir de 2 manières.
A bout portant.
Ou bien...
on peut tirer de loin.
Des volontaires
pour un exercice de tir ?
Toi, jeune fille, approche.
Avance, mon joli.
Pas toi, gros Jésus.
Toi, le beau gosse.
C'est très simple.
Tu pointes, tu vises et tu tires.
Tu veux pas faire ça.
Tu peux le faire. Concentre-toi.
N'écoute pas ce taré.
Réfléchis.
Achève-le !
En plein dans les couilles.
Joli !
Bravo ! On l'applaudit.
Bien joué, bravo ! C'était super.
Il nous reste une charge.
Des volontaires ?
Toi, mon grand. Approche.
Mêmes consignes :
pointer, viser et tirer.
Voilà. C'est bien.
Belle intensité.
L'œil du tigre.
Tu tiens 50000 volts.
Ne crains pas de déclencher la foudre.
Dans la tronche !
Il est encore debout.
Pas de panique.
On a déjà vu ça.
Il lui faut du rab.
Et voilà.
Certains gros,
il leur faut deux doses.
Qui veut faire ses empreintes digitales ?
Suivez-moi.
Les enfoirés !
Vous m'entendez ?
C'était nase. Je vais le dire,
qu'on a piqué leur bagnole.
- Ils nous ont relâchés. On s'en fout.
- Pas moi.
On peut pas électrocuter les gens
parce qu'on trouve ça drôle.
C'est de la brutalité policière.
Je vais chercher un soda.
Vous voulez rien ?
Il arrête pas de jacter.
Alan, ça va ?
Je suis inquiet.
S'il était arrivé malheur à Doug ?
Faut pas se dire ça.
Et s'il était mort ?
Je peux pas encore perdre un proche.
Ça fait trop mal.
J'ai trop pleuré,
pour mon grand-père.
Il est mort de quoi ?
- Seconde Guerre mondiale.
- Au combat ?
Non, au ski dans le Vermont.
Pendant la 2e Guerre mondiale.
Doug va bien.
- Pourquoi il appelle pas ?
- On finira par le savoir.
En plus...
je vous parie
que la bagnole est défoncée.
Pas maintenant.
Combien vous pariez
qu'elle est méconnaissable ?
Ça suffit. Alan est très inquiet.
N'en rajoute pas.
Excuse-moi.
On va fouiller la voiture
et tout va bien se passer.
J'ose pas regarder. Dis-moi.
Je regarde pas.
Ouf !
Tu vois ?
Ça va bien se passer.
Quelque chose ?
- Un cigare.
- J'ai trouvé...
des chaussures noires.
- De femme ?
- J'en sais rien.
A qui c'est ?
C'est un 38 homme.
Curieux.
C'est une mue de serpent ?
C'est une capote usagée !
- Balance-la.
- C'est mouillé.
J'ai du foutre sur moi !
Virez-moi ça.
Putain, les mecs !
Faut qu'on arrête de déconner.
C'était quoi ?
Ça vient du coffre.
Doug est dans le coffre !
Ouvre-le !
Je suis avec vous !
Vous voulez me merder ?
Personne veut vous merder !
On est de votre côté.
Je déteste Godzilla, moi aussi !
Je le déteste !
Il détruit des villes !
C'est pas votre faute.
Je vous apporte un pantalon.
C'était quoi, ce bordel ?
J'ai une hémorragie interne.
Appelez les urgences.
C'était quoi, ce délire ?
Qui c'était, ce type ?
Il était méchant !
Faut que je vous dise un truc.
Hier soir sur le toit,
avant qu'on sorte...
j'ai mis un truc
dans notre Jägermeister.
Désolé, j'ai fait une bêtise.
Tu nous as drogués ?
Non.
On m'a dit que c'était de l'ecstasy.
Qui t'a dit que c'était de l'ecstasy ?
Le type du magasin d'alcool.
Pourquoi nous filer de l'ecstasy ?
Je voulais qu'on s'amuse
et vous en auriez pas pris.
Y en avait un chacun.
J'en prenais trois par soirée.
Mais c'était pas de l'ecstasy,
c'étaient des roofies !
Tu crois que je le savais ?
Le mec qui me l'a vendu
avait l'air réglo.
Le dealer du magasin d'alcool
était pas gentil ?
On se calme.
Calme-toi, toi-même !
Il nous a drogués !
J'ai perdu une dent,
épousé une pute.
C'est une dame respectable !
T'es vraiment un crétin !
Tu m'offenses.
Je t'emmerde !
On respire un bon coup.
C'est une bonne chose.
On n'a pas été drogués par un inconnu
pour Dieu sait quelle raison.
T'as raison, Phil.
C'est une bonne chose.
On se sent beaucoup mieux.
Y a un truc que j'aimerais
vous rappeler :
notre meilleur ami Doug
est sûrement la tête dans un fossé
avec un junkie
en train d'enculer son cadavre.
C'est peu probable.
- C'est vrai.
- Ça n'aide pas.
On arrête de déconner.
On retourne à l'hôtel.
Je passe quelques appels.
Doug y est peut-être, endormi.
Allez, on se bouge !
Tu m'aides ?
Ça va?
Alan, excuse-moi.
Attendez, les gars.
Et si le tigre est sorti ?
J'arrête pas d'oublier le tigre.
Comment il est arrivé là ?
J'en sais rien
parce que je m'en souviens pas.
Doucement.
Un des effets secondaires des roofies :
la perte de mémoire.
Tu es vraiment trop con
pour qu'on t'insulte.
Merci.
On avait laissé la musique ?
Pas de geste brusque.
- Vous êtes qui ?
- Et vous ?
Silence !
Mike Tyson ?
C'est mon passage préféré.
Les chœurs.
Encore une fois.
Pourquoi vous avez fait ça ?
M. Tyson se demande ce que fait
son tigre dans votre salle de bains.
C'était pas nécessaire.
Je suis fan.
Quand vous avez mis Holmes KO...
Expliquez.
On a été drogués, hier soir.
On ne se souvient de rien.
C'est vrai.
On s'est attiré des tas d'ennuis
et on a perdu notre ami.
Si vous voulez nous tuer,
allez-y, je m'en fous.
- Ça va pas ?
- Je m'en fous.
Pourquoi voler son tigre ?
On fait des conneries
quand on est défoncés.
Je les crois pas.
Comment vous nous avez trouvés ?
L'un de vous a laissé sa veste
dans la cage du tigre.
C'est celle de Doug !
Son portefeuille
et la clé de sa chambre sont là.
- Notre ami disparu.
- Rien à battre.
- Vous l'avez vu ?
- Je dormais.
S'il avait été réveillé,
ça aurait été moins facile.
Il a peut-être été bouffé,
comme Omar.
Respect.
- Qu'est devenu Omar ?
- Il nous a quittés.
C'est beaucoup demander,
mais on pourrait
aller chez vous
chercher des traces de notre ami ?
Bien sûr.
Comment on récupère le tigre, sinon ?
On le met pas dans la Bentley.
Vous l'avez amené ici,
vous le ramenez.
Dans 40 minutes ?
M'obligez pas à revenir le chercher.
C'était Mike Tyson.
Sans blague.
Il a pas perdu le coup.
Ça va?
Il l'a touché où ?
C'est pas juste.
Pierre, papier, ciseaux.
Y a rien de plus juste.
Alan devrait le faire.
Alan s'est pris un pain de Mike Tyson.
Allez, pour Doug.
Pourquoi tu poivres ?
Les tigres aiment le poivre ?
Ils adorent le poivre.
Ils détestent la cannelle.
Phil, c'est à toi de le faire.
Je veux bien, mais tu as perdu.
Ce serait tricher.
J'ai fourré 5 roofies là-dedans.
Va là-bas et lance-lui.
Vérifie qu'il mange tout.
Minou...
Ça va, petit.
J'ai un goûter pour toi.
C'est très important que tu le manges.
Un petit...
Et maintenant ?
On attend.
A quoi rêvent les tigres
Quand ils font leur dodo de tigrou ?
Rêvent-ils qu'ils dévorent des zèbres
Ou bien de Catwoman
faisant miaou ?
Ne t'en fais pas, petit matou rayé
On te ramènera chez Tyson,
Dans ton lit douillet
Et on retrouvera Doug
notre meilleur ami
Et on le serrera
dans nos bras jusqu'à l'infini
Mais s'il s'est fait descendre
par des dealers
Alors, on est vraiment dans la mouise
Au fait, on va tous mourir.
Fais gaffe !
C'est son nez.
T'arrête pas, t'arrête pas.
Non, pour l'amour du...
Je vais t'attraper !
Il a encore gagné.
La nuit a été longue ?
Chérie, viens vers maman.
C'est quoi ?
Du calme.
Tu veux pas toucher ça.
Non mon pote, ce n'est pas à toi.
Qu'est-ce que vous avez la dessous ?
Un gros tas de
"occupe-toi de ce qui te regarde".
- Du calme, Phil.
- Il a raison, désolé.
- Tu vas bien ?
- On est dans un ascenseur.
On est dans un jeu télé ?
C'est quoi ce bordel ?
Surveillez votre langage.
Je suis d'accord.
C'est quand,
la prochaine comète de Halley ?
On s'en tape.
Tu sais, Stu ?
Pas avant une soixantaine d'années,
je crois.
Pas ce soir ?
Non, je crois pas.
T'es pas sûr ?
Mon cousin Marcus en a vu une.
Ça l'a scotché.
Je veux pas risquer d'en rater une.
Si vous savez qu'il va y en avoir une...
Il m'a eu!
Il t'a giflé ! Tu Saignes !
- Je peux pas !
- Remets ta main sur le volant.
J'ai trop peur.
On a besoin de toi. Assure.
Papa va me tuer.
- C'est ça.
- C'est bien.
Tout droit.
Vous êtes en retard.
Peut-être. On l'a poussée sur 1 km.
Entrez. Mike a quelque chose
à vous montrer.
Il est enragé. Vous devriez le piquer.
En rentrant, on a regardé
les vidéos de sécurité.
Super
C'est Doug !
Il est vivant !
C'est notre copain,
celui qui avait disparu...
- C'est chouette.
- On est super potes.
Regardez bien, j'ai pas toute la nuit.
Bien sûr.
C'est moi, à la télé.
J'étais jamais passé à la télé.
Qu'est-ce que tu fous ?
Vraiment ? Vraiment, Alan !
La piscine va déborder !
J'attends dehors ?
Bonne idée.
Touchez à rien.
C'est pas...
on le connaît pas très bien.
D'où vient cette bagnole de flics ?
On l'a piquée à ces crétins de flics.
Joli !
Joli, les gars !
Tape-m'en cinq !
Très joli.
Entre nous,
j'ai jamais vu de créature
plus belle, élégante, noble.
Mate ça, je nique le tigre !
C'est affreux.
Qui fait des trucs pareils ?
Quelqu'un qui a des problèmes.
Je suis un malade.
C'est tout ce qu'on a.
Ça nous a énormément aidés.
On sait que notre ami Doug
était avec nous à 3h30, bien vivant.
Merci encore, champion.
Pardon d'avoir volé votre tigre.
Pas de souci. Comme vous dites,
on fait des conneries
quand on est défoncé.
Vous voyez ?
C'est vrai que j'ai dit ça.
Tout le monde dit que Mike Tyson
est un gros dur,
mais en fait, c'est un tendre.
Je le trouve méchant.
Il est temps d'appeler Tracy.
Alléluia ! Enfin...
Phil dit un truc sensé.
On sait jamais,
Doug l'a peut-être appelée.
Je le dis depuis le début.
On doit être totalement honnêtes
et tout lui dire.
Pas tout.
Passons sous silence le fait
que j'ai épousé une pute.
Concentrons-nous sur Doug.
Je dis quoi, pour la voiture ?
C'est seulement l'intérieur.
Je connais un type
qui fait des merveilles.
Vous n'avez rien ?
Je reconnais ce type.
C'est le type du coffre !
Sortez de la voiture, s'il vous plaît.
C'est ceux qui ont tiré sur Eddie.
Doucement !
Vous deux, le gros.
Du calme !
Rendez-moi mon sac à main,
connards.
Votre sac à main ?
C'est une sacoche !
Un sac à main!
Et vous voler la mauvaise personne.
Une seconde. On vous a volé ?
On n'a aucun souvenir
de ce qui s'est passé hier soir.
Alors, aidez-nous un peu.
Vous vous êtes rencontrés tard
à une table de craps.
Vous étiez dans un rush
et il en a profité.
Il a gagné près de 80 briques.
Sans blague, 80 briques ? Joli.
C'est bien.
Il a mis les jetons dans son sac
et vous êtes partis avec.
Ça nous ressemble pas.
Le mien contenait 80000 dollars.
Et celui-là ?
Rien.
Y a des bonbecs là-dedans !
Je suis mort !
Il est barbu, mais c'est un enfant.
C'est drôle parce qu'il est gros.
C'est manifestement
un malentendu tout bête.
Alan s'est trompé de sac.
Rien de grave.
Si c'est "pas grave",
pourquoi, quand je viens vous voir,
il hurle comme un dingue
et me jette dans le coffre ?
J'ai fait ça ?
Vous avez dit :
"C'est mon porte-bonheur, je le ramène."
- Un porte-bonheur !
- C'est drôle.
Je vous emmerde.
Si vous voulez revoir votre ami,
rendez-moi mes 80 briques.
- Quoi ?
- Notre ami ?
Vous tenez Doug ?
Doug est dans la voiture !
Calmos, le bouc !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Maintenant, on veut négocier,
sac à merde ?
On est navrés,
mais c'est facile à réparer.
- Alan, où est son sac ?
- J'en sais rien.
Il est à l'hôtel !
On peut y aller.
On va chercher le...
On peut même vous faire un chèque.
Pas de chèque, en liquide.
- Il y a quelqu'un là-dedans !
- Je m'ennuie...
Faire dodo.
Pardon si on vous ennuie...
- Doug, on est là.
- C'est notre ami !
Kidnappeur g
Écrasez-moi.
Apportez argent à Big Rock
dans désert de Mojave à l'aube.
A la revoyure, enfoirés.
Enlevez au moins le sac de sa tête !
J'ai cherché ce matin.
Il est nulle part.
T'as combien à la banque ?
Dans les 10 briques.
C'était pour le mariage.
T'es déjà marié, c'est bon.
Et oublie Melissa, elle est horrible.
Doug m'a dit
qu'elle s'est tapé un pilote.
Un barman sur une croisière.
Qu'est-ce que vous avez tous ?
Tu viens de manger
de la pizza de canapé ?
Que faire ? On est foutus.
- Les gars...
- Tu l'as trouvé ?
Non.
Mais regardez un peu.
Des jetons pour 10 000.
- Ces places sont prises ?
- Allez-y.
Jouons au black-jack !
Dans le cul !
Je conserve.
Niqués !
Je coupe les cinq.
Faillite.
Je ne vous connais pas,
mais c'est idiot.
Il peut pas perdre.
Le surveillant l'a repéré.
Ça va ?
Quelle empotée !
Je perds mes nerfs quand je joue.
Ça arrive.
Pas si vite.
Doucement. C'est ma femme.
J'ai mal.
- Ça va ?
- Je sais pas.
Moi non plus.
Ça a l'air d'aller. Allons-y.
Désolé. Elle a un peu trop bu.
Merci, vieux. Pour vous.
100, 200, 300...
Avec tout ça, on a 82.400 dollars.
Merde, j'en reviens pas !
Alan, t'es un chef !
Toi aussi, Phil.
On revient dans 8 jours
et on prend la ville ?
Je suis libre.
Concentrons-nous sur le fait
de récupérer Doug.
Dans 8 jours, je peux pas.
Les Jonas Brothers jouent.
Mais n'importe quand après ça,
c'est bon.
On peut dire sans crainte
que notre chance a tourné.
On est repartis !
Trop classe !
On va récupérer Doug !
On est les trois meilleurs amis
qu'on peut rêver d'avoir...
Et jamais jamais jamais
on ne se quittera
Et maintenant ?
Fais le signal.
- Quel signal ?
- Les phares. Pour dire que ça marche.
- Qu'est-ce qui marche ?
- Le marché.
On a fait 50 bornes dans le désert.
Il sait que ça marche.
Fais quelque chose !
D'accord.
- Tu vois ?
- On y va.
Le petit gros rigolo
est tombé par terre.
Ça va?
On a l'argent.
80 briques, en liquide.
Lancez-le et je vous donne Doug.
D'abord... bonjour.
On n'a pas saisi votre nom.
M. Chow. Leslie Chow.
M. Chow, enchanté.
Moi, c'est Stu.
Nous aimerions beaucoup
avoir la possibilité de voir Doug
avant de vous payer,
pour vérifier qu'il va bien.
Si c'est... bon pour vous.
Bien sûr, Stu.
C'est bon pour moi.
Lui aller bien.
Maintenant, donnez-moi l'argent
ou je le tue
et je vous tue tous,
bande d'enfoirés.
Et ensuite, on se sert.
A vous de voir, salopes.
Donne-lui le fric.
Le compte y est.
Il peut partir.
Doucement.
C'est une blague ?
- C'est qui ?
- C'est pas Doug.
Tu rigoles, Anatole ? C'est lui !
Désolé, M. Chow. C'est pas notre ami.
Le Doug qu'on cherche est blanc.
Je t'ai dit que tu faisais erreur,
petiot !
Alan, dans quoi tu m'as embringué ?
Tu le connais ?
Il m'a vendu la mauvaise drogue.
Ça roule ?
Je t'ai pas vendu
de mauvaise drogue.
Il t'a vendu la Ruphylin ?
La Ruphylin ?
On s'en tape ! Où est Doug ?
C'est moi, Doug !
Tu t'appelles Doug ?
Il s'appelle aussi Doug.
Erreur classique.
C'est le mauvais Doug !
Pas mon problème.
Que dalle !
Rendez nos 80 briques et reprenez-le.
Je serai votre Doug.
D'accord, je vais le reprendre.
Dès que vous aurez sucé
mes boules chinoises !
Dégueulasse.
Ça vous tente pas ?
Salut, les homos !
Attendez !
C'est un sale petit con.
- T'as pas des ecstasy ?
- Non, j'ai pas d'ecstasy.
Fait chier !
Fait suer !
Mercredi !
Tracy, c'est Phil.
Vous êtes où ?
Je commence à baliser.
On a merdé.
Merci de me ramener en ville.
J'ai une question.
Que faisais-tu
dans la voiture de Chow ?
Ce taré m'a kidnappé hier.
Pourquoi ? Pourquoi toi ?
Il m'a vu traîner avec vous au Bellagio.
On est allés au Bellagio ?
On a joué au craps, rappelez-vous.
Non, on se rappelle pas.
Un connard de dealer lui a fourgué
de la Ruphylin au lieu d'ecstasy.
Ruphylin, encore ce mot.
C'est quoi, une Ruphylin ?
Ma parole, tu es le dealer
le plus nul du monde !
La Ruphylin, pour ta gouverne,
est la drogue du viol.
Tu as vendu des roofies à Alan.
J'ai dû mélanger les sachets.
Mea culpa.
Marshall va être vénère,
sur ce coup-là.
Cause toujours.
C'est marrant.
L'autre jour, on se demandait
pourquoi on disait des roofies.
- Vous me suivez ?
- Non, pas du tout.
Pourquoi pas des floories ?
On se retrouve plus souvent
par terre que sur le toit.
Ou des groundies.
Pas mal, comme nom.
Pourquoi pas violettes ?
Qu'est-ce que t'as dit ?
Violettes.
Pas toi.
Doug, tu disais ?
J'ai dit groundies.
Avant ça, tu as dit...
"On se retrouve plus souvent
par terre...
que..."
Écoute, Trace. Je regrette...
Tracy, c'est Stu.
Stu, parle-moi.
Que se passe-t-il ?
Rien. N'écoute pas Phil.
Il délire complètement.
Il est encore soûl d'hier soir.
- Où est Doug ?
- Il paie la note d'un brunch délicieux.
Et on est pressés de rentrer.
On te laisse.
A très vite.
Je sais où est Doug !
Ça m'est venu comme ça.
Tu te souviens du matelas de Doug
sur la statue ?
On l'a jeté par la fenêtre.
Les fenêtres des hôtels de Vegas
s'ouvrent pas.
Alors, comment...
Qu'est-ce qui se passe ?
Doug voulait avertir quelqu'un.
Nom de Dieu !
Comment t'as compris ça ?
Doug me l'a fait comprendre.
Pas le nôtre, le Noir.
Doucement avec ça.
Où est le Doug blanc ?
Il est sur le toit.
On a dû l'emmener sur son matelas
pour lui faire une blague.
Comme en colo.
On avait mis son duvet sur la jetée,
au lac.
C'était drôle. Là, ça l'est moins,
parce qu'on l'a oublié.
Vous êtes vraiment débiles.
Il y est encore ?
Un seul moyen de le savoir.
T'es là, mon pote ?
Où t'es ?
Il est là!
Je l'ai trouvé ! Il est là !
Il va bien !
Tu vas bien !
Il faut qu'on y aille.
On t'a cherché partout.
Il est en vie !
C'est quoi, ce bordel ?
On peut tout expliquer,
mais il faut qu'on y aille.
Mon pote, ça va ?
Non, ça va pas.
T'as bonne mine, je suis jaloux.
Je me marie aujourd'hui.
Exact. Concentre-toi
et fais tout ce qu'on dit.
Tu nous fais perdre du temps, là.
Espèce d'enfoiré !
Ma peau me brûle !
C'est pas ta faute.
Me touche pas ! Ferme-la.
Fermez-la tous.
Ramenez-moi à la maison.
Ramenez-moi.
Et celui d'après ?
Vous rigolez ?
Tous les vols sont pleins.
- Et pour Burbank ?
- Complet.
En bagnole, on n'y sera jamais.
C'est dans 3h30 !
- Où est la voiture ?
- Elle arrive.
On peut y aller en bagnole.
C'est jouable.
Accordez-moi une seconde.
On part sans toi.
Il lui manque une dent ?
Merci pour ton aide, hier soir.
Pas de problème.
Ne dis rien. Je comprends.
Tout ça, c'était idiot.
C'était vraiment idiot.
C'est à toi.
J'ai donné la bague de ma grand-mère
à une inconnue.
- Quelle idée !
- Tu étais bourré.
Visiblement.
Tu t'es arraché une dent.
Je me suis arraché une dent ?
Pourquoi j'ai fait ça ?
Alan a parié que t'étais pas
assez bon dentiste pour le faire.
Logique.
Tu as gagné.
Visiblement.
Ma victoire est là.
Il faut rentrer ça.
- C'est bon.
- La sécurité avant tout.
C'est bon, c'est rentré.
Il faut rentrer ça.
Abîme pas la voiture.
Tu vas l'abîmer.
Tu fais quoi, samedi prochain ?
Je travaille. Pourquoi ?
Je pensais revenir,
t'inviter à dîner.
Un rendez-vous galant ?
Oui, mais dont je me souviendrai,
j'espère.
Ça me plairait bien.
Je dois y aller.
Ce voyage n'aura pas été si désastreux.
Pourquoi tu dis ça ?
En me réveillant sur le toit,
j'ai trouvé 80 000 dollars en jetons
du Bellagio dans ma poche.
On rentre pas les mains vides !
Le voilà !
Attention !
Merci, Neeco.
Bipe-moi !
- C'était qui ?
- Mon pote.
Désolés. MapQuest nous a fait faire
un sacré détour.
- Mes cheveux, ça va ?
- Très bien.
Aussi classe que Phil ?
C'est Phil tout craché.
Elle est belle.
Navré pour le retard.
Vegas.
Où tu étais ?
Et pourquoi tu es si rouge ?
Chérie, c'est une longue histoire.
Nous voici réunis aujourd'hui
par la force de l'amour
et des promesses tenues.
Mais je suis sincèrement désolé.
Et je promets, tant qu'on sera mariés,
de ne plus jamais t'infliger
une chose pareille.
Tu me pardonnes ?
- Papa !
- Salut, mon grand.
Excusez-moi, j'attends mon mari.
Très drôle.
Viens là.
Alors, ce match de foot ?
Stu, tu m'évites ?
Mon Dieu !
Où est passée ta dent ?
Je te présente Alan, le frère de Tracy.
Le frère de...
Immonde.
Tu ne m'as pas rappelée !
Il y a eu un micmac quand...
J'ai appelé à Napa.
Aucune trace de votre arrivée.
On n'était pas à Napa.
C'est quoi, ce bordel ?
On est allés à Las Vegas.
Pourquoi aller à Las Vegas ?
Mon pote se marie.
C'est un truc de mecs.
C'est pas ton truc à toi !
Alors, pourquoi je l'ai fait ?
Parce que je l'ai fait !
Mystère !
Pourquoi je l'ai fait ?
Tu veux toujours
que j'agisse à ta guise.
J'en ai assez.
Dans une relation saine,
un mec doit agir
à sa guise.
Ça ne marche pas comme ça !
Tant mieux !
Parce que ça
ne marche pas pour moi.
Depuis quand ?
Depuis que t'as baisé ce serveur
pendant ta croisière. Et vlan !
Il était pas barman ?
Très juste. Au temps pour moi.
Il était barman.
Tu as baisé un barman.
T'es un crétin.
Tu es une... mauvaise personne.
Jusqu'à la moelle.
On va danser ?
Ce fut un plaisir.
Casse-toi.
J'envisageais de devenir barman.
Suce-moi la bite.
Non, merci.
- Sid ?
- Le voilà.
- Vous vouliez me voir ?
- Oui.
- Félicitations, mon vieux.
- Félicitations à vous.
- Tu nous a fait peur pendant une seconde.
- Désolé.
C'était comment, Vegas ?
De la folie.
C'est mon garçon.
Et la voiture ?
Tu as mis de la mousse sur les pneus ?
J'ai une question.
Comment un gâteau
peut coûter 1400 dollars ?
- C'est du banditisme.
- C'est criminel.
Sid, au sujet de la voiture...
Tracy t'as dit. Je lui avais dit.
Je voulais te le dire moi-même.
- Me dire quoi?
- Attention Doug, ces femmes...
On ne peut pas leur faire confiance.
- Me dire quoi?
- La Mercedes.
C'est notre cadeau de mariage.
- Vraiment ?
- Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est fantastique.
Merci.
Merci, beau-papa. Merci, Sid.
- Ferme la porte.
- Vous êtes génial.
Vous êtes génial.
C'était un mariage somptueux.
Je lui donne 6 mois.
T'es un gland.
Je sais pas quoi dire.
Merci ? Pour l'enterrement
de vie de garçon.
Si seulement
on avait quelques souvenirs !
Regardez ce que j'ai trouvé.
Mon appareil photo.
Il était à l'arrière de la voiture.
Y a des photos ?
Certaines sont pires qu'on imaginait.
Sans déc.
On regarde ces photos ensemble.
Une fois.
Puis on efface les preuves.
Effaçons-les tout de suite.
T'es fou ?
L'histoire de l'hosto, c'est là-dedans ?
Oui, c'est là-dedans.
Les gars... une fois.
Ça marche ?
Seigneur !
Trop classe !
[FRENCH]