LA COULEUR DES SENTIMENTS
Je suis née en 1911, dans le comté
de Chickasaw, à la Plantation Piedmont.
Petite fille, vous saviez
que vous seriez une bonne ?
Oui, m'dame.
Vous le saviez, parce que...
Ma mère était une bonne,
ma grand-mère était esclave domestique.
Esclave... domestique.
Vous rêvez parfois
de faire autre chose ?
Ça fait quoi,
d'élever un enfant blanc
en laissant votre propre enfant
aux soins d'une autre ?
Ça fait...
J'ai élevé 17 enfants, dans ma vie.
M'occuper des bébés blancs,
c'est ça que je fais.
Aibi... Aibi !
Je sais les endormir, les empêcher
de pleurer, les mettre sur le pot
avant que leur maman se lève.
Les bébés aiment les grosses.
Ils aiment les grosses jambes.
Ça, je sais.
T'es gentille. T'es intelligente.
T'es importante.
T'es intelligente.
T'es gentille.
T'es importante.
C'est très bien !
Je bosse pour les Leefolt
de 8 h à 16 h, 6 jours sur 7.
Je gagne 95 cents de l'heure.
Ça fait 182 $ par mois.
Je fais la cuisine, le nettoyage,
le linge, le repassage et les courses.
Mais surtout, je m'occupe de Baby Girl.
Je m'inquiète,
parce qu'elle va être grosse.
Mae Mobley...
Ça sera pas une reine de beauté.
Aibileen ! Club de bridge dans 1 h.
La salade de poulet est faite ?
Les œufs d'Hilly, sans paprika.
Ma robe a l'air fait main ?
Une fois finie, pas du tout.
Merci.
Miss Leefolt ne prend Baby Girl
dans ses bras qu'une fois par jour.
Après l'accouchement,
la déprime l'a frappée dur.
J'ai vu ça plein de fois...
quand les anciens bébés
ont leurs propres bébés.
Et les jeunes dames blanches,
à Jackson,
pour sûr,
elles en faisaient, des bébés.
Mais pas Miss Skeeter.
Pas d'homme et pas de bébés.
GENS DE COULEUR
- Je m'appelle Eugenia Phelan.
- Venez.
RÉDACTEUR EN CHEF
Eugenia Phelan, M. Blackly.
Fermez cette fichue porte !
Je vous le garantis :
un jour on dira que fumer tue.
Voyons votre CV.
Lycée Murrah High :
rédactrice en chef.
Université d'Ole Miss :
Double diplôme !
Ligue des Dames :
rédactrice en chef.
- Bon sang, ma fille... Et le plaisir ?
- C'est important ?
Vous avez des références ?
Une lettre de refus !
Pas exactement.
Mme Stein pensait...
Stein ?
Elaine Stein,
éditions Harper & Row, New York.
Je vais être un vrai écrivain.
J'ai posé ma candidature,
mais Mme Stein...
Elle a dit non.
Jusqu'à ce que j'aie de l'expérience.
"Grand potentiel.
Acquérez de l'expérience
"et reposez votre candidature."
Vous ferez l'affaire.
Vous savez nettoyer ?
Nettoyer ?
Attrapez ce panier.
Miss Myrna est devenue
complètement marteau !
Elle a bu de la laque à cheveux !
Lisez ses anciennes chroniques.
Après, répondez à ces lettres
à sa manière.
Personne ne verra la différence.
Vous la connaissez ?
Je lis tous ses articles.
"Articles" ?
C'est une rubrique de conseils ménagers.
8 $ par semaine.
Papier à remettre le jeudi.
Chérie, je ne peux pas te parler.
Je travaille.
Fermez cette fichue porte !
Maman, on est en retard
pour le bridge !
Miss Hilly a été la première des bébés
à avoir un bébé.
C'était comme le signal
d'un 11e Commandement,
parce qu'après elle,
toutes les filles du bridge
en ont voulu un aussi.
Minny, allez chercher maman !
Mme Walters,
je vous aide à descendre ?
Je suis en bas.
J'étais en bas.
Mme Walters, laissez-moi vous aider.
Ôtez ça, il fait 36° dehors.
- Vraiment ?
- Oui, m'dame.
Alors, je veux mon manteau.
Vite, Minny.
Votre sac à main.
Je prends la tarte.
Attendez, Miss Walters.
Les artères de Mme Walters s'étant
durcies, Miss Hilly l'a prise chez elle
et a renvoyé sa bonne,
pour faire de la place pour Minny.
Minny est la meilleure cuisinière
du Mississippi...
et Miss Hilly la voulait.
J'ai perdu mon garçon, Treelore,
il y a 4 ans.
Après, j'avais plus envie de vivre.
C'est Dieu et Minny
qui m'ont aidée.
Minny, c'est ma meilleure amie. Une vieille
comme moi, j'ai de la veine de l'avoir.
Quand mon fils est mort,
une graine amère s'est plantée en moi.
J'étais moins prête à tout accepter.
T'as bu deux verres de jus de raisin,
tu dois faire pipi.
T'auras deux biscuits, si tu fais.
Mae Mobley, tu fais !
Les filles arrivent
et la table n'est pas mise !
Mae Mobley a fait.
Va dans ta chambre.
Sortez les fourchettes à dessert,
s'il vous plaît.
Installez maman
avant qu'elle ne tombe.
Je ne suis pas sourde, Hilly.
Bonjour, les filles.
Minny ! Demandez à Aibileen
si elle a de son élixir.
Attends, c'est ceux de Miss Hilly.
Elle ressemble
à un cheval gagnant au Derby !
Couverte de fleurs et de rubans.
Ceux-là ont du paprika.
Pardonnez-moi, Seigneur,
va falloir que je la tue.
Elle a mis des repères au crayon
sur mon papier-toilette.
Elle a fait ça ?
J'apporte du papier de chez moi,
cette idiote le sait pas.
Miss Leefolt a mis tant de laque,
on explosera
si elle allume une cigarette !
Et elle fumera !
- T'as de l'élixir ?
- Bien sûr.
Je reviens.
Attends !
Haine et passion.
Bonjour, Mme Walters.
Je regarde mon feuilleton.
Elle est magnifique !
Désolée d'être en retard.
Tu es rentrée !
Vous m'avez manqué aussi.
Mais c'est notre étudiante
au long cours !
On croyait
que tu ne quitterais plus la fac.
Ça prend quatre ans, Jolene.
Je t'ai planifié un été formidable.
J'ai été chercher ma robe noire
chez le teinturier ce matin.
Quoi ?
Pour le repas de ce soir...
Stuart a dû annuler.
Encore ?
Il est retenu
sur la plateforme pétrolière.
C'est en mer.
Je commence à croire que Stuart
n'existe que dans ton imagination.
Laisse tomber.
Je me prends une assiette.
J'ai trouvé un job.
Au Jackson Journal.
Ils seraient bêtes de ne pas te prendre.
À Skeeter et à son job !
Dernière étape avant le mariage !
C'est pour la rubrique
de "Miss Myrna".
Je peux parler à Aibileen ?
Pour m'aider à répondre aux lettres,
jusqu'à ce que j'aie le tour de main.
Mon Aibileen ?
Demande à Constantine.
Elle est partie.
Mon Dieu, Skeeter.
Je suis désolée.
Bref... j'ignore comment répondre
à ces lettres.
Tant que ça ne gêne pas son travail...
pourquoi pas ?
Résidence Leefolt.
Elizabeth est là ?
Elle joue au bridge.
Je prends un message ?
S'il vous plaît, dites que
Celia Foote a appelé à nouveau.
Je rappellerai demain.
Oui, m'dame.
Miss ?
Je cherche une bonne.
Vous en connaissez une disponible ?
Non, m'dame.
C'est Celia Foote...
Emerson-684. Au revoir.
Tu m'as fichu une sacrée frousse !
C'est l'heure du déjeuner
et j'ai très faim !
Tu exagères !
Je n'ai pas fini.
Qui était-ce ?
Miss Celia Foote.
Je ne l'ai pas rappelée.
Elle est longue à la détente.
Qui est Celia Foote ?
La fille vulgaire
que Johnny a épousée.
De Sugar Ditch.
Ça aurait pu être toi, Hilly.
Pour vivre à 30 min de la ville ?
Non, merci.
Je l'ai rencontrée au salon de beauté,
elle a eu le culot de demander
si elle pouvait aider
au gala de charité.
On ne prend pas de nouveaux membres ?
Il y a tant à faire.
Si. Mais il ne faut pas lui dire.
Merci, Aibileen.
Va donc aux cabinets.
Pas besoin.
Elle est contrariée
car les nègres utilisent
les mêmes cabinets que nous.
Aibileen, allez voir Mae Mobley.
Va dans ceux d'en haut.
Si Aibileen va en bas,
elle va sûrement en haut.
Sûrement pas.
Tu ne préférerais pas
qu'elle aille dehors ?
Vous avez vu la couverture de Life ?
Jackie a l'air royal.
Dis à Raleigh que l'argent dépensé
pour des WC pour Noirs
lui rapportera au centuple
quand vous vendrez la maison.
C'est dangereux. Ils ont des maladies
différentes des nôtres.
Je passe.
J'ai rédigé un "Projet de sanitaires
pour domestiques".
Un quoi ?
Une proposition de loi
exigeant que chaque foyer blanc
ait des WC séparés pour les Noirs.
C'est approuvé
par le Conseil des Citoyens Blancs.
On devrait peut-être construire
des WC dehors pour toi.
Ne plaisante pas à propos du problème
des gens de couleur.
Je ferai ce qu'il faut
pour protéger nos enfants.
À toi, Elizabeth.
Aibileen ?
Vous m'aideriez à répondre
aux lettres à "Miss Myrna" ?
Elle se trompe souvent,
ça sera bien de rectifier.
Merci, Aibileen.
Cette discussion, aujourd'hui...
Ce qu'a dit Hilly.
Désolée que vous ayez entendu ça.
C'est le sermon du Pasteur Green ?
Ça me rappelle ma bonne, Constantine.
Je la connais.
On est dans la même église.
Vous l'avez vue récemment ?
- Vous savez qu'elle a démissionné ?
- Démissionné ?
Je suis rentrée de la fac il y a 8
jours, maman me l'a dit.
En mars, elle est allée vivre
avec sa fille Rachel, à Chicago.
Vous le saviez ?
Vous avez son téléphone ?
Te voilà.
Hilly veut que tu publies son projet
dans la Lettre de la Ligue.
À demain,
pour les lettres à "Miss Myrna".
Vous ferez vite.
Demain, il faut faire l'argenterie.
Bonjour, Jameso.
Ça va, Miss Eugenia ?
Maman ?
Ici, ma chérie.
Ça ne fait pas un peu trop jeune ?
Ça fait un peu trop tout.
Tu as raison.
Beaucoup mieux.
Ton papa m'a acheté cette robe en 1958.
Je veux te parler de Constantine.
Quand la fac a remporté
la coupe de foot. Essaie-la.
Dis-moi la vérité.
Je suis malade
et je veux que tu essaies cette robe.
Je t'ai dit
que Fanny Peatrow s'était fiancée ?
Elle a eu ce job de caissière
et les demandes en mariage ont abondé.
Tant mieux pour elle.
Tes ovules sont en train de mourir.
Ça te tuerait d'avoir un galant ?
Aie un peu de bon sens.
Doucement.
Regarde-moi ça.
Tu es superbe dans cette robe.
Il faut juste la reprendre un peu ici.
Un peu là.
- Arranger tes cheveux.
- J'ai décroché un job.
Où ?
J'écris pour le Jackson Journal.
Formidable.
Tu écriras ma notice nécrologique.
"Charlotte Phelan est morte.
Sa fille, toujours célibataire".
Serait-ce terrible
si je n'avais pas de mari ?
Je dois te poser une question.
J'ai lu que certaines filles
deviennent déséquilibrées.
Qu'elles ont des...
pensées contre-nature.
Es-tu...
Trouves-tu... les hommes attirants ?
As-tu des pensées contre-nature
à propos... de filles ou... de femmes ?
Parce que l'article dit que ça se
soigne. Avec une tisane spéciale !
Mère ! J'ai envie d'être avec des filles
autant que toi, d'être avec Jameso.
À moins que ce ne soit le cas !
Carlton a invité Rebecca à dîner.
Tâche d'être présentable.
Que sais-tu des tâches ménagères ?
C'est un début, Carlton.
Si tu le dis.
Tu ne voulais pas écrire des livres ?
Laisse ta sœur tranquille.
- Je suis fier de toi, chérie.
- Quelle ironie !
Des conseils ménagers,
alors qu'elle n'a pas...
Non, Pascagoula.
Je suis allergique aux amandes.
Pardon, Miss. J'en apporte un autre.
En manger m'a dégoûtée des hommes.
Seigneur...
Tout va bien, Rebecca.
Une tisane spéciale guérit ça.
Ça suffit !
Papa, qu'est-il arrivé à Constantine ?
Elle est allée vivre à Chicago,
avec sa famille.
Les gens bougent.
Mais j'aurais aimé
qu'elle reste avec nous.
Je ne te crois pas.
Elle m'aurait écrit.
Tu l'as renvoyée ?
Pour elle, on ne représentait qu'un
travail. Pour eux, seul l'argent compte.
Tu verras, quand tu engageras une bonne.
- Elle m'a élevée.
- Certainement pas !
Elle a travaillé ici pendant 29 ans !
Les Noirs sont comme ça.
Excusez-moi. Ma fille a ravivé
mes ulcères cancéreux.
Pourquoi tu te caches ?
J'ai peur de dire à maman
qu'on ne m'a pas invitée au bal.
T'en fais pas.
Y a des choses qu'on garde pour nous.
Tous les garçons me trouvent laide.
Maman était 3e au concours
de "Miss Caroline du Sud".
Arrête de t'apitoyer sur toi-même.
Ça, c'est laid.
La laideur, c'est quelque chose
qui grandit en toi.
C'est méchant, blessant,
comme ces garçons.
T'es pas comme eux, hein ?
Je crois pas, ma douce.
Chaque jour...
Chaque jour que t'es pas morte
et enterrée,
en te réveillant le matin,
tu devras prendre des décisions.
Et te poser cette question :
"Est-ce que je vais croire
"toutes ces méchantes choses
que ces idiots disent sur moi ?"
Tu m'entends ?
"Est-ce que je vais croire
ces méchantes choses
"que ces idiots disent
sur moi aujourd'hui ?"
D'accord ?
Et ta maman...
elle a pas choisi sa vie.
Sa vie l'a choisie.
Mais toi...
tu feras quelque chose de grand,
plus tard.
Tu verras.
Rentre avec moi jusqu'à la fin du bal.
Vous m'avez dit d'écrire
sur ce qui me dérangeait.
À présent, je comprends.
Continuez.
Je voudrais écrire
le point de vue d'une domestique.
Ces femmes de couleur
élèvent des enfants blancs et...
20 ans après, ces enfants
deviennent leur patronne.
Nous les aimons et elles nous aiment,
mais ne peuvent même pas
utiliser nos toilettes.
N'est-ce pas ironique ?
J'écoute.
Margaret Mitchell
a fait l'éloge de la nounou
qui consacre sa vie
à une famille blanche.
Mais personne n'a demandé à la nounou
ce qu'elle ressentait.
Un point de vue inédit ?
Oui.
Personne n'en parle jamais ici.
À qui parles-tu ?
Va-t'en !
- Qui était-ce ?
- Ma mère.
Aucune bonne saine d'esprit
ne vous dira la vérité.
C'est bien trop risqué
dans le Mississippi.
J'en ai déjà trouvé une.
Une bonne noire est d'accord
pour vous parler ?
Oui, madame.
Je lirai ce que vous écrirez.
Il est temps
de chambouler l'édition.
Merci, Miss Stein.
Je dis juste que je vous aviserai
si ça vaut le coup de continuer.
Et vous êtes une jeune femme instruite
de 23 ans,
trouvez-vous un appartement !
"Chère Miss Myrna,
"comment ne pas pleurer
en coupant des oignons ?"
Ça, c'est facile.
Tenir une allumette entre les dents.
Allumée ?
Non, m'dame.
Construisez-les
comme les toilettes chez moi.
Ici. Ça sera très bien.
Courons vite à la voiture. Venez, Doyle.
Au revoir, Skeeter.
Je veux écrire autre chose.
J'aurais besoin de votre aide.
Je voudrais écrire
sur le travail des bonnes.
Un recueil d'entretiens sur le travail
dans les familles blanches.
Par exemple, comment est-ce
de travailler pour Elizabeth ?
Elle me fera quoi, si elle sait ça ?
Pas besoin de lui dire.
Les autres bonnes
devront se taire aussi.
Les autres ?
J'en aurais aimé quatre ou cinq.
Pour montrer
ce qu'est la vie à Jackson !
Parler de votre paye,
des bébés, des toilettes.
Le bon et le mauvais.
Je t'ai acheté la maison,
je supporte tes caprices,
mais ça, c'est le bouquet !
Hilly a eu le médecin-chef.
Ça augmentera la valeur de la maison.
Mae Mobley n'ira pas à la fac,
mais y aura des WC !
Hilly paiera, tu feras leurs impôts
pour rembourser.
C'est pas les Holbrook qui commandent !
Skeeter, tu vas bien ?
Très bien.
Faites-moi un sandwich, Aibileen.
Aibileen, Mae Mobley pleure.
Navrée, il vaut mieux que tu partes.
Ce truc de "Miss Myrna",
ça ne va pas fonctionner.
Navrée.
Il fait plus chaud,
à agiter vos bras comme ça, Minny.
Comme les vagues sont grosses.
Allons à la plage.
Allez chercher M. Walters.
Il adore surfer !
On est allés à Biloxi
pour notre lune de miel.
Sommes-nous... à Biloxi, Minny ?
Non, m'dame. On y est pas.
Venez vous asseoir ici, un instant.
Après, vous et moi,
on descendra à la plage.
D'accord ?
Miss Hilly ?
C'est rien.
Utilisez les cabinets intérieurs,
pas de problème.
Bon sang, ce n'est qu'une petite pluie.
Qu'elle monte prendre un parapluie.
Je te rappelle
qu'elle travaillait pour moi avant.
Papa t'a trop gâtée.
Je vais chercher votre thé.
Minny ?
Vous êtes là ?
Oui, m'dame.
Que faites-vous ?
Sortez de mes toilettes !
Vous êtes virée, Minny Jackson !
Allez-vous-en !
PELOUSE DU MOIS
18 personnes sont mortes à Jackson,
ce jour-là.
10 Blancs et 8 Noirs.
Dieu fait pas attention à la couleur
quand il envoie une tornade.
Vite, Aibileen ! Mae Mobley est levée
et je vais chez le médecin.
C'est les cabinets d'Aibi, maman.
- Promets de ne pas aller là.
- Oui, m'dame.
Je suis là, Baby Girl.
C'est bien d'avoir les vôtres, non ?
Oui, m'dame.
T'es ma vraie maman, Aibi.
C'est Minny ?
Où tu vas ?
J'ai à faire,
mêlez-vous de vos oignons.
Alors, au revoir !
Elle m'en veut d'avoir eu la place
chez Miss Hilly ?
T'en fais pas, c'est une râleuse.
Oui, m'dame. Tout va bien ?
Oui, je voulais juste vous parler.
Des questions pour "Miss Myrna" ?
C'est à propos de...
On n'a pas fini notre conversation,
chez Elizabeth.
À propos du livre que je veux écrire.
J'aimerais vous interviewer.
Je sais que ça fait peur.
Ils ont mis le feu
à la voiture de ma cousine,
parce qu'elle voulait voter.
On n'a jamais rien écrit de pareil.
Pour une bonne raison.
Si je fais ça,
autant brûler ma maison moi-même.
On sera prudentes.
Déjà, ça c'est pas prudent !
Ça me flanque une trouille bleue.
Encore plus que les "Lois Jim Crow".
Mon numéro de téléphone.
Ma voiture est là,
je peux vous raccompagner.
"Personne n'exigera
d'une infirmière blanche
"de travailler dans des salles
où des nègres sont placés.
"Les livres ne seront pas échangeables
entre les écoles pour Blancs et pour Noirs,
"et ne seront utilisés que par la race
qui les a utilisés en premier.
"Nul coiffeur de couleur ne pourra coiffer
des femmes ou jeunes filles blanches.
LES RÈGLES DE CONDUITE
DES NON-BLANCS ET AUTRES MINORITÉS
"Toute personne imprimant,
publiant ou faisant circuler des écrits
"en faveur de l'égalité sociale
entre Blancs et Noirs
"s'expose à une peine de prison."
Là, je me suis mise
dans de beaux draps !
Je suis allée chez Miss Hilly.
Pourquoi, Minny ?
Elle a dit à toutes les Blanches
que je suis une voleuse.
Que j'ai volé un chandelier.
Mais je m'suis vengée.
T'as fait quoi ?
J'peux pas te dire.
Je le dis à personne.
J'ai fait une chose,
une chose abominable à cette femme,
et elle sait ce que j'ai fait.
Pardon.
Elle a eu ce qu'elle méritait !
Mais je retrouverai jamais de boulot.
Leroy va me tuer.
Qu'est-ce que t'as fait, encore ?
- Lâche ce téléphone !
- Je t'en prie...
Ouvrez vos Bibles à l'Exode,
chapitre 4, verset 10.
Dieu... ayant demandé à Moïse
de libérer les Israélites,
Moïse répondit :
"Seigneur, je ne suis pas éloquent.
"J'ai le discours lent
et la langue pesante."
Le courage...
n'est pas qu'une question de bravoure.
C'est oser faire ce qui est juste,
malgré la faiblesse de notre chair.
Et Dieu nous dit,
nous commande, nous pousse...
à aimer.
L'amour,
comme Jésus-Christ nous le montre,
c'est être prêt à se mettre en danger
pour son prochain.
Le prochain, c'est votre frère,
votre sœur, votre voisin, votre ami
et votre ennemi.
Si vous aimez votre ennemi,
vous êtes déjà victorieux.
Levons-nous.
Entrez vite.
Je me suis garée dans State Street
et j'ai pris un bus après.
L'arrêt à deux rues d'ici ?
Maintenant, je sais
que ce qu'on fait est illégal.
Je ne vous ai jamais vue sans uniforme.
Vous êtes très jolie.
Y a jamais eu de Blanc chez moi.
Miss Skeeter...
et si vous aimez pas
ce que j'ai à dire ? Sur les Blancs ?
Il ne s'agit pas de moi.
Peu importe ce que je ressens.
Il faudra changer mon nom, tous les noms.
D'autres bonnes sont intéressées ?
Ça va être dur.
Et Minny ?
Minny a plein d'histoires,
mais elle est pas chaude
pour parler à des Blancs.
Ça fait quoi, d'élever un enfant blanc,
en laissant votre propre enfant
aux soins d'une autre ?
Ça fait...
C'est votre fils ?
Oui, m'dame.
On peut passer à une autre question ?
Inutile de m'appeler "madame".
Pas ici.
Vous voulez parler des toilettes ?
Ou dire quelque chose sur Miss Leefolt ?
Combien elle vous paye ? Elle vous a déjà
réprimandée devant Mae Mobley ?
J'ai pensé écrire mes histoires
et vous les lire.
C'est comme écrire mes prières.
D'accord.
Je dis pas mes prières à voix haute.
Je dis mieux ce que j'ai à dire
en les écrivant.
J'écris pendant une heure,
parfois deux, chaque soir.
Après mes prières, hier soir,
j'ai aussi écrit des histoires.
Allez-y.
"Mon premier bébé blanc
dont j'ai pris soin,
"il s'appelait Alton Carrington Speers.
"C'était en 1925, j'avais juste 14 ans.
"J'ai quitté l'école pour aider maman
à payer les factures.
"La maman d'Alton
est morte de tuberculose."
J'aimais ce bébé. Et il m'aimait.
J'ai vu que je pouvais apprendre
aux enfants à être fiers d'eux-mêmes.
Alton me demandait toujours
pourquoi j'étais noire.
Ça le démangeait.
Un jour, j'ai dit
"Parce que je bois trop de café".
La tête qu'il a fait !
C'était formidable.
J'apprécie énormément
ce que vous faites.
Qui vous a fait changer d'avis ?
Dieu.
Et Miss Hilly Holbrook.
BARRETTES BOUCLES PERMANENTES
SOFTIE
Miss Hilly...
je voudrais vous demander quelque chose.
Mes jumeaux ont fini le lycée,
sur la liste des meilleurs élèves.
On économise depuis des années
pour les envoyer à la fac.
Il nous manque 75 $ pour un des deux.
Je suis en retard. Je dois filer.
À ce soir, chérie.
Continuez.
Maintenant, on doit...
faire un choix...
entre nos deux fils,
si on n'a pas l'argent.
Pourriez-vous envisager
de nous faire un prêt ?
Je travaillerais chaque jour
gratuitement pour rembourser.
Ça n'est pas travailler gratuitement,
c'est rembourser une dette.
En tant que chrétienne,
je vous rends service.
Dieu ne fait pas la charité
à ceux qui sont valides.
Vous devez trouver cet argent vous-même.
Vous me remercierez un jour.
Si tu cuisines pour les Blancs,
goûte avec une cuiller spéciale.
Si tu remets la cuiller
dans la casserole, autant tout jeter.
La cuiller aussi.
Utilise la même tasse, même fourchette,
même assiette.
Range tout dans le placard.
Dis à la Blanche où tu les ranges.
Sinon, gare aux conséquences.
Bonjour, mesdames.
Tu sers le café aux Blancs,
tu le poses devant eux.
Leur donne pas : faut pas les toucher.
Tu frappes pas leurs enfants.
Les Blancs aiment
donner la fessée eux-mêmes.
Une dernière chose. Viens là.
Regarde-moi.
Pas d'insolence.
C'est sérieux.
Un bisou à ta maman.
Leroy avait retiré Sugar de l'école
pour l'aider à payer les factures.
Chaque jour
où Minny était sans travail,
c'était comme si Leroy
l'éloignait de notre monde.
Bonjour, tout le monde.
PLANTATION FOOTE
Mais je connaissais...
la seule Blanche préservée
des mensonges de Miss Hilly.
Pas d'insolence, Minny Jackson.
Pas d'insolence.
Aibileen a dit
que vous seriez à l'heure.
Je suis Celia Rae Foote.
Minny Jackson.
Vous cuisinez ?
Un gâteau vu dans un magazine.
Ça marche pas bien.
Venez prendre un Coca-Cola frais.
Voilà la cuisine.
Nom d'un chien !
J'ai beaucoup à apprendre.
Pour sûr.
Johnny a hérité la maison
de sa grand-mère.
La maman de Johnny a voulu
que je change rien.
Si on me laissait faire...
je mettrais de la moquette blanche
avec un liseré doré.
Pas ces vieux trucs.
La grande maison a cinq chambres
et salles de bains.
L'annexe a deux autres chambres
Vous aurez des enfants quand,
pour remplir tout ça ?
Je suis enceinte.
Vous mangerez pour deux,
c'est deux fois plus de cuisine.
Je sais, il y a énormément à faire.
Cinq autres bonnes ont déjà refusé.
Laissez-moi au moins
vous donner l'argent du bus.
J'ai dit que je voulais pas
faire le ménage ici ?
Attendez. Vous acceptez ?
Pas de câlin...
Désolée. C'est la première fois
que j'engage une bonne.
- Vous avez faim ?
- Non, m'dame. Attendez.
Y a des choses à discuter, d'abord.
Je bosse dimanche à vendredi.
Vous ne pouvez pas
travailler le week-end.
À quelle heure j'arrive ?
Après 9 h et vous devez partir avant 16 h.
Votre mari dit de me payer combien ?
Johnny n'est pas au courant.
Il dira quoi, en trouvant
une Noire chez lui ?
C'est pas comme si je mentais.
Je veux qu'il croie
que je me débrouille seule.
J'ai vraiment besoin d'une bonne.
Je serai là demain à 9 h 15.
Formidable !
Miss Celia ?
Votre gâteau brûle.
Et zut !
Première chose à l'ordre du jour...
La collecte des manteaux a pris du retard.
Dépêchez-vous de vider vos placards.
Le gala de charité de Noël
est dans les temps. Mary Beth ?
Grâce à vous, on a déjà
toutes les volontaires
pour les gâteaux de la loterie.
Remplirons-nous un peu les ventres vides
des petits Africains ?
Beaucoup !
À présent...
j'ai appris que le médecin-chef
avait lu mon projet de sanitaires
pour les domestiques.
Il l'a transmis au Gouverneur Barnett !
Quand le projet sera-t-il
dans la Lettre ?
Tu l'as eu il y a un mois.
Je te l'ai remis moi-même.
Tu veux bien te lever ?
Je l'y mettrai très bientôt.
Formidable.
PHARMACIE BRENT
Désolée de ce retard.
Je suis navrée, pour la Lettre.
Avec la maladie de maman...
Ce n'est rien.
Œuf et olives, pain de seigle.
Merci, Henry, de vous en être souvenu.
Je vous en prie.
Dis-lui, je meurs d'impatience.
Il vient.
C'est sûr, Stuart vient cette fois.
Samedi prochain.
Il a déjà annulé deux fois.
Tu ne trouves pas que c'est un signe ?
Je te défends de dire ça.
Je ne serai pas son genre.
Ne rate pas ta chance
parce que ta mère t'a convaincue
que tu n'es pas assez bien.
Samedi soir !
Bonjour.
Bonjour, Baby Girl.
Je suis prête à parler de Miss Leefolt.
Baby Girl porte encore des couches
pour dormir.
On la change pas avant que j'arrive.
Elle reste 10 h dans ses besoins.
Miss Leefolt attend son deuxième.
Seigneur,
j'espère que la petite s'en sortira.
C'est dur, quand une maman
trouve pas sa fille jolie.
C'est très vrai.
Miss Leefolt devrait pas avoir de bébés.
Écrivez ça.
Treelore serait content que je fasse ça.
Il disait qu'il y aurait un écrivain
dans la famille.
Je pensais que ça serait lui,
ça sera p'têt moi.
Ils ont mis une bombe
chez Medgar Evers !
Yule May m'a dit ce que tu faisais.
Je voulais pas le croire.
En quoi vous croyez que les Noirs
ont besoin de votre aide ?
Pourquoi vous en soucier ?
C'est pour attirer des ennuis
à Aibileen ?
Je veux montrer son point de vue.
Pour que les gens comprennent.
C'est une vraie partie de plaisir !
On en rêve tout le week-end.
Revenir chez eux, faire l'argenterie.
Et on adore ne pas avoir
le salaire minimum, ni la sécurité sociale.
Et on aime tant leurs enfants
quand ils sont petits.
Et puis, ils deviennent
comme leur maman.
Je sais.
Ça peut peut-être changer.
Une loi les forçant à être gentilles ?
T'es pas obligée.
Pour sûr !
Vous me donnez des palpitations !
Et elle est bien lunée.
Je vais le faire.
Mais elle doit comprendre
que c'est pas un jeu.
Tirez votre chaise. Face à moi.
Je dois vous voir en face tout le temps.
Alors, vous me posez vos questions ?
Commençons par l'endroit
où vous êtes née.
Belzoni, Mississippi, sur le canapé
de ma grand-tante.
Après ?
Je mets d'abord les haricots.
Puis les côtes de porc
et je commence le pain de maïs.
Lancée sur la nourriture,
elle s'arrêtait pas.
Et sur le sujet des Blanches,
ça a pris la nuit.
Elle a dit : "Minny,
vous aurez des congés payés".
J'avais jamais eu ça de ma vie.
8 jours plus tard, je reviens,
ils avaient déménagé.
Miss Flemmarde craignait
que j'aille ailleurs avant son départ.
Pas vrai ?
Faut d'autres bonnes.
C'est dur. Essaie voir.
D'accord.
On a réussi.
Descends !
Un paquet de New York pour toi !
C'est quoi ?
Le "Défriseur".
En direct de New York !
Je suis une bonne mère.
Assieds-toi.
Le tout m'a coûté 11 dollars.
Même l'odeur est chère.
Tu seras belle
pour ton rendez-vous galant.
Tes doigts frétillent d'espoir.
Merde alors !
Tu as rétréci de 10 cm.
Tu pourras porter des talons !
Ôte ces horribles chaussures mexicaines
pour homme.
Tu me prêtes la Cadillac ?
Carlton et Rebecca la prennent.
Le cousin de William
devra venir te chercher.
- Je prendrai le camion.
- Il y a la remorque.
J'irai lentement.
N'oublie pas : les gentlemen
n'aiment pas les grincheuses.
Ne fais pas la tête, souris !
Et pour l'amour du ciel,
ne t'assieds pas comme une Indienne !
Croise les chevilles.
Je t'aime.
Elle va arriver.
On revient. Parlez de football,
par exemple.
Yule May, apportez un Coca-Cola.
Une boisson ?
De l'eau.
Double bourbon, avec un verre d'eau.
Deux verres d'eau.
Demandez la bouteille avec une paille.
Voilà le lieutenant-gouverneur,
allons le saluer.
Que faites-vous de votre temps ?
Vous travaillez ?
J'écris.
Une rubrique d'entretien intérieur
pour le Jackson Journal.
Des tâches ménagères.
Il n'y a pas pire que lire
une rubrique ménagère...
à part en écrire une.
Je crois que si.
Travailler avec un tas de types puants
au milieu de l'océan.
Jolie manœuvre pour trouver un mari :
savoir tenir une maison.
Quel génie ! Vous m'avez démasquée.
N'est-ce pas le diplôme préféré
des filles en fac :
la chasse au mari ?
Qui a faim ?
Êtes-vous tombé sur la tête,
étant bébé ?
Ou êtes-vous né stupide ?
Vous savez cuisiner quoi ?
Les galettes de maïs,
les patates à l'eau.
La bouillie de maïs !
S'il y a une chose à connaître
pour cuisiner, c'est ça.
La meilleure invention
depuis la mayonnaise en bocal.
Du chewing-gum dans les cheveux,
une porte qui grince...
Crisco.
C'est joli !
On dirait du glaçage.
Pour les poches sous les yeux,
pour adoucir les pieds de votre mari...
Crisco.
Mais... le mieux,
c'est pour faire frire le poulet.
Faire frire du poulet...
ça vous réconcilie avec la vie.
En tout cas, moi.
J'adore le poulet frit.
Secouez ça.
C'est rigolo !
Ça va.
Le poulet est déjà mort.
Ouaip. Il est mort.
Vous voilà !
Je crève de faim.
Ça a l'air si bon.
On en a discuté.
Vous mangez dans la salle à manger.
C'est comme ça.
Je rapporte votre assiette.
Je suis bien ici, Minny.
Quoi ?
Je vous suis reconnaissante d'être ici.
Vous avez plein d'autres raisons
d'être contente.
Maintenant, je rigole plus.
M. Johnny va me trouver
et m'abattre sur votre linoléum.
Vous devez lui dire.
Il se demande pas
pourquoi la cuisine est si bonne ?
On devrait p'têt brûler un peu
le poulet.
Minny brûle pas le poulet.
J'aime cette Sarah Rose. Elle témoigne
sans trop se plaindre.
Et cette Bertha a du culot, je l'avoue.
Donc, ça vous a plu ?
Martin Luther King
vient d'inviter le pays
à défiler à Washington en août.
Tant de Noirs et Blancs
n'ont pas coopéré depuis
Autant en emporte le vent.
Combien d'histoires avez-vous ?
Celles que vous avez lues.
Deux domestiques, c'est tout ?
Je vais avoir d'autres entretiens.
Ne m'envoyez rien d'autre
avant d'avoir d'autres bonnes.
Oui, madame. Combien ?
Je ne sais pas. Au moins une douzaine.
Mon conseil,
c'est d'écrire ça très vite,
avant que cette histoire
de droits civiques ne s'essouffle.
Il en faut douze autres.
On a demandé à toutes celles qu'on connaît.
31 bonnes.
Elles ont la frousse.
Nous trouvent cinglées.
Sans ça, on ne nous publiera pas.
J'ai plein d'histoires, Miss.
Notez-les et inventez la bonne
qui les raconte.
Vous inventez les noms,
inventez les bonnes.
On ne fera pas ça.
Ça serait malhonnête.
Baissez pas les bras, Miss.
Ça ne serait pas vrai !
Ils ont tué mon fils.
Il est tombé en portant des poutres
à la scierie.
Un camion lui a roulé dessus,
écrasé ses poumons.
Le contremaître blanc a jeté son corps
à l'arrière d'un camion,
est allé à l'hôpital pour Noirs,
l'a largué et appuyé sur le klaxon.
Ils pouvaient... rien pour lui,
alors je l'ai ramené à la maison.
Je l'ai allongé sur le canapé, là.
Il est mort devant moi.
Il avait juste 24 ans,
les plus belles années de la vie.
À l'anniversaire de sa mort,
chaque année, je peux pas respirer.
Pour vous,
c'est un autre jour de bridge.
Si vous abandonnez...
ce que j'ai écrit, ce qu'il a écrit,
tout ce qu'il était sera mort avec lui.
Je suis honorée de vous accueillir
pour la fête prénatale d'Elizabeth.
N'a-t-elle pas l'air rayonnante ?
Elle rayonne !
Accroche-toi jusqu'au bout,
tu entends ?
- J'essaierai.
- Félicitations.
J'ai faim, maman.
Elle a toujours faim.
Elle t'entend, tu sais.
Je vais te donner du gâteau.
Vous aimez vos nouvelles toilettes,
chez Elizabeth ?
C'est bien d'avoir les vôtres,
n'est-ce pas, Aibileen ?
Oui, m'dame. Merci.
Séparés, mais égaux.
Barnett le dit et on ne discute pas
avec le gouverneur.
Surtout pas au Mississippi,
lieu de naissance du gouvernement moderne.
Vous désirez quelque chose ?
Non, merci.
Je voulais vous parler d'une chose.
Je sais ce que vous allez me demander.
Minny et Aibileen m'ont demandé.
J'essaie d'envoyer mes garçons
à l'université.
Ce que vous faites est important,
mais mes garçons sont plus importants.
Je comprends.
Qu'est-ce que tu comprends, Skeeter ?
Yule May disait qu'elle était ravie
que ses garçons aillent à la fac.
Vous avez demandé un prêt
à Miss Skeeter ?
Bien sûr que non.
Je dois emmener Billy faire sa sieste.
Excusez-moi.
Viens, bébé.
Tu fais exprès de ne pas mettre
mon projet dans la Lettre ?
Pas du tout. J'ai été très occupée
avec maman.
Je sais.
Tu dois te faire tant de soucis
pour ta mère, mais...
je me fais du souci pour toi.
Tu lis ce truc !
Crois-le ou non, il y a de vrais racistes
dans cette ville.
Si la mauvaise personne
te trouvait avec ça,
tu aurais de graves ennuis.
Je ferai attention.
Mets mon projet dans la Lettre.
ACTION CARITATIVE
Alors, allez chez les Holbrook
déposer vos vieux manteaux...
Skeeter, debout !
- Quoi ?
- Tu dois t'habiller.
Qu'y a-t-il ?
Pas de panique.
Un très grand et bel homme
nommé Stuart est là pour te voir.
Mère...
Tu ne l'aimerais pas.
C'est un crétin d'ivrogne.
L'amour et la haine sont les deux cornes
d'un bouc et il te faut un bouc.
Enfile ça. Vite !
J'y ai mis le temps,
mais je suis venu dire
que je regrettais ma conduite.
Qui vous envoie, William ou Hilly ?
Personne.
Hilly. Je voulais venir.
J'ai été grossier.
J'y ai beaucoup pensé.
Pas moi. Vous pouvez partir.
J'ai dit à Hilly que je n'étais pas prêt
à voir quelqu'un.
J'étais fiancé l'an dernier.
Elle a rompu.
Ça ne m'étonne pas.
Je ne suis pas toujours
un pauvre type.
On se voyait depuis nos 15 ans.
Vous savez bien...
Non, je ne suis jamais sortie
avec quelqu'un.
Jamais ?
Jamais.
Ça doit être ça.
Je n'ai jamais vu une femme
dire ce qu'elle pense.
- J'ai un tas de choses à dire.
- J'en suis sûr.
Vous me faites rire, sourire.
Voulez-vous dîner avec moi ?
On pourrait parler.
Je vous écouterai, cette fois.
C'est la pire idée qui soit.
Je comprends et je suis désolé.
C'est ce que j'étais venu dire.
Donnez-moi une minute.
Je prends mon gilet.
Pas amatrice d'huîtres ?
C'est un prétexte pour manger
des crackers et du ketchup.
À un nouveau départ !
Tu es dégoûtant.
Tu me l'as bien fait comprendre.
Pour information,
les gars m'ont surpris à lire
tes rubriques "Miss Myrna".
Vraiment ? Tu les as lues ?
Toutes.
Très instructif.
J'ignorais que les coquilles d'œuf écrasées
ôtaient la graisse.
Je fais mes recherches.
Tu écris bien.
Je veux être journaliste.
Ou romancière. Ou peut-être les deux.
Ça me plaît.
Tu es intelligente. Et jolie.
J'espère que tu écriras
quelque chose de vraiment bien.
En quoi tu crois.
Quoi ? J'arrive !
On doit aider Hilly. Tout de suite !
Propriété privée !
C'est Skeeter !
Elle l'a mis dans la Lettre.
J'avais bien dit :
"Déposez vos vieux manteaux chez moi".
Pas vos WC !
Pourquoi me faire ça ?
Je ne sais pas.
Quelle honte !
PELOUSE DU MOIS
Je vais sur le pot, maman.
Descends de là !
Tu vas attraper des maladies
sur ces toilettes !
T'es gentille. T'es intelligente.
T'es importante.
N'achetez rien dans Capitol Street.
Que les commerçants de cette rue
sentent la restriction économique.
Un commerçant m'a appelé et m'a dit :
"Sachez que j'ai parlé
à mon siège national aujourd'hui.
"Ils ont dit qu'on n'avait pas besoin
des emplettes des nègres."
Ces boutiques soutiennent
le Conseil des Citoyens Blancs,
qui vise à faire de nous
des citoyens de seconde classe...
Maman !
Ne les encourage pas.
- C'est le journal !
- Pas question.
Tu entends ?
Ça va, Miss Clark ?
Oui, Henry.
Merci. Vous, ça va ?
Avec l'aide de Dieu.
Avec Son aide.
Tant mieux.
Il se passe quoi, monsieur ?
Les Noirs, dehors.
Les autres, dites où vous allez,
je vous rapprocherai.
Que s'est-il passé ?
Je sais pas. Un nègre abattu.
- Vous allez où ?
- Woodrow Wilson.
- Ça ira, Miss Clark ?
- Oui, allez-y, Henry.
- Je vous raccompagne ?
- Non, merci. Ça ira.
Bonne nuit.
Vous allez par où ?
Nous considérons que c'est un assassinat
brutal et délibéré,
dans un État sauvage,
non civilisé.
Aucun État n'a de statistiques
approchant celles du Mississippi
en ce qui concerne l'inhumanité,
les meurtres, la brutalité
et la haine raciale.
Cet État est tout au bas de la liste.
À minuit quinze,
Evers est descendu de sa voiture
devant chez lui.
D'un terrain vague à 40 m de là,
un tireur d'élite a tiré une seule balle
sur sa silhouette...
Assieds-toi. Ça va ?
Elle a transpercé son dos
et s'est écrasée dans la maison.
Il est mort dans l'heure
dans un hôpital de Jackson...
Le Ku Klux Klan l'a abattu.
Il y a une heure.
Devant ses enfants.
On va prier pour les Evers,
prier pour Myrlie.
On vit en enfer. Piégés.
Nos gosses, piégés.
Sugar, emmène tes frères et sœurs au lit.
Bonne nuit.
Bonne nuit, mon chou.
La ville de Jackson
offre une récompense de 5 000 $
à quiconque donnera des indices...
Ils feront quoi, s'ils nous attrapent
avec Miss Skeeter ?
On va faire attention.
Nous accrocher derrière un camion
et nous traîner ?
M'abattre devant mes enfants ?
On fait pas des droits civiques.
On raconte juste des histoires,
comme ça s'est passé.
T'es inconsciente, ma belle.
Inconsciente.
UN BUS DE MILITANTS EXPLOSE
GARÇON NÈGRE EMMETT TILL TROUVÉ MORT
MANIFESTATION À MONTGOMERY STOPPÉE
"IL DISAIT QUE ÇA LUI SERAIT ÉGAL
DE MOURIR - SI..."
Miss Phelan, on avait besoin
de "Miss Myrna" il y a 30 min !
On se dépêche !
Miss Celia ?
Rentrez chez vous, Minny.
Encore raté votre teinture de cheveux ?
La dernière fois, on a pu retrouver
la couleur "beurre frais".
C'était très joli, vous vous rappelez ?
S'il vous plaît, partez !
J'ai dit "dehors" !
Pourquoi il y a tant de sang ?
Le prochain tiendra, Miss Celia.
Vous verrez.
On s'est mariés
parce que j'étais enceinte.
Je l'ai perdu un mois plus tard.
Johnny veut des enfants maintenant.
Qu'est-ce qu'il va faire de moi ?
M. Johnny va devoir s'en remettre.
Il n'est pas au courant, pour le bébé.
Ni pour les deux autres.
Yule May Davis ?
- Je peux t'aider ?
- Je vous arrête.
Appelle mon mari.
Préviens mon mari !
Attendez, je veux mon sac.
Je veux mon sac !
Résiste pas !
Je veux mon sac ! Mon sac !
Je savais que c'était une voleuse
dès le début.
Une négresse chez un prêteur sur gages
avec une si belle bague.
Ils n'ont mis que 10 min
à trouver où elle travaillait.
J'ai envie d'un toast au fromage.
Et toi ?
Billy, tu en veux un ?
Assieds-toi là.
Vous devriez aller chez Miss Aibileen.
Maintenant.
Je vais vous aider pour le livre.
Moi aussi.
Nous toutes.
Pour sûr.
Je prenais un raccourci chaque jour,
quand je travaillais chez le Dr Dixon.
Je coupais par le petit champ
d'un fermier.
Un jour, le fermier m'attendait
avec un fusil.
Dit qu'il me tuerait
si je marchais sur ses terres.
Le Dr Dixon a payé ce fermier
double tarif pour deux arpents.
Lui a dit qu'il voulait se mettre
à cultiver.
Mais il les a achetés juste pour moi.
Pour que je vienne travailler facilement.
Il a fait ça.
J'ai bossé pour la mère de Miss Jolene
jusqu'à sa mort.
Puis sa fille, Miss Nancy, m'a demandé
de travailler pour elle.
Miss Nancy est une gentille dame.
Mais sa mère avait mis dans son testament
que je devais aller chez Miss Jolene.
Miss Jolene est mauvaise.
Mauvaise pour s'amuser.
J'ai essayé de trouver une autre place.
Mais dans la tête de tout le monde,
j'appartenais à la famille French
et à Miss Jolene.
Je leur appartenais.
Je pars pour Thanksgiving.
La réunion éditoriale
a lieu le 17 décembre.
Si vous voulez que je lise ça,
- je dois l'avoir avant.
- C'est dans trois semaines !
Sinon, ça ira sur la pile.
Il ne vaut mieux pas.
Ajoutez une touche personnelle.
Sur la bonne qui vous a élevée.
Je comprends.
On a beaucoup à faire
avant le gala, non ?
On est sur la bonne voie,
on a avancé.
- Qui est-ce ?
- Je ne sais pas.
C'est moi, Celia Foote.
J'étais dans le coin,
je fais un petit coucou.
Cachez-vous toutes.
On se cache de qui ?
J'ai une tarte au chocolat !
Minny l'a faite.
Leur apportez plus de tartes,
vous comprenez ?
Elles m'ont laissée là,
comme un représentant de commerce.
Pourquoi, Minny ?
Elles savent
que M. Johnny vous a mise en cloque.
Elles enragent que vous ayez épousé
un de leurs hommes.
Surtout que Miss Hilly et M. Johnny
venaient de rompre.
Hilly pense que je le fréquentais
quand ils étaient ensemble.
Mme Walters disait
que Miss Hilly aimait toujours M. Johnny.
Pas étonnant !
Elles me détestent pas, moi...
mais ce qu'elles croient que j'ai fait !
Elles vous détestent
car elles vous trouvent "plouc".
Je vais dire à Hilly
que je brise pas les couples.
Je lui dirai vendredi soir, au gala.
Allez pas au gala.
Vous entendez ? Restez chez vous.
Vilaine blessure.
Laissez-moi regarder.
Je dois cuire les pois.
Vous êtes pas tombée, je le sais.
Vous savez ce que je ferais,
à votre place ?
Je lui rendrais ses coups.
Je le cognerais sur la tête
avec une poêle
et je lui dirais d'aller se faire voir !
D'ici, les membres de la famille...
les visiteurs étrangers
et d'autres,
marcheront
jusqu'à la cathédrale St Matthieu.
Le sénateur Edward Kennedy
descend de voiture.
Mme Kennedy.
Robert Kennedy,
ministre de la Justice...
Chérie, je dois repartir sur la côte.
Je reviendrai pour le gala.
Le monde est devenu cinglé, j'ai peur.
Si on découvre ce qu'on écrit ?
Que "Niceville" est Jackson
et qui on est ?
Il nous faut une assurance.
J'avais dit à Dieu
que j'en parlerais plus.
Mais on a pas le choix.
Pardon.
Je dois vous dire l'abominable chose
que j'ai faite à Miss Hilly.
C'est p'têt ça qui nous protégera.
Alors...
personne n'engage
une négresse insolente et voleuse.
N'est-ce pas ?
Votre tarte est toujours délicieuse.
Contente que vous l'aimiez.
Si je vous reprends, je retirerai 5 $
par semaine de votre paye.
Me reprendre ?
Que mettez-vous qui a si bon goût ?
La bonne vanille du Mexique...
et un ingrédient très spécial.
Non, Mme Walters.
C'est une tarte spéciale pour Miss Hilly.
Maman peut aussi.
Coupez-lui une part.
Apportez une assiette.
Je vous emmerde.
Pardon ?
Mangez... ma... merde.
Vous êtes devenue folle ?
Non, m'dame. Mais vous allez le devenir.
Parce que vous venez de le faire.
Faire quoi ?
Et en plus, tu en as mangé deux parts !
Courez, Minny !
Tu veux te faire tuer ?
J'avais pas l'intention de lui dire.
Je voulais juste la voir manger.
Après, j'allais partir.
En finir avec elle pour toujours.
Mais d'un coup, j'ai dit
ce qu'il y avait dans sa tarte !
J'ai demandé à Dieu de me pardonner.
Mais surtout pour ce qui est arrivé
à la pauvre Mme Walters.
Miss Hilly l'a flanquée en maison
de retraite... parce qu'elle avait ri !
On peut pas écrire ça.
On a pas le choix.
Hilly Holbrook doit laisser personne
savoir qu'il s'agit d'elle.
Si on apprend que c'est toi et elle,
on est dans un fichu pétrin !
Pour sûr. Justement,
elle convaincra les gens
que le livre parle pas de Jackson !
C'est notre assurance !
Trop dangereux.
Vous m'avez fait participer,
mais j'arrête.
Vous l'écrivez ou je retire tout.
À vous de voir !
RÉSERVÉ AUX BLANCS
Merci. Je sortirai vers 22 h.
À tout à l'heure.
Ici Jolene French, en direct du gala
pour les enfants africains,
avec la présidente de la Ligue,
Miss Hilly Holbrook.
Merci, Jolene. Je suis tout excitée
par la vente aux enchères.
Je meurs d'impatience !
T'as vu ce que porte Miss Celia ?
Les femmes ont intérêt
à s'accrocher à leur mari.
Miss Leefolt a travaillé sur sa robe
pendant un mois pour ce résultat ?
Tout le monde s'amuse ?
Applaudissons les petites mains.
Les hommes et les femmes
qui ont contribué à ce gala.
Pour une cause qui, j'en suis sûre,
leur tient à cœur aussi.
Chérie... tu as assez bu, non ?
Mange un peu.
Je veux pas que mon ventre ressorte.
Un peu de calme !
J'ai la liste des gagnants.
La gagnante du magnifique
manteau de vison est...
Charlotte Phelan !
Félicitations, Miss Phelan. Mesdames,
espérons que vos maris en prendront note.
Venons-en aux pâtisseries.
Miam miam !
La plus haute enchère
pour les pâtisseries revient...
à la tarte au chocolat
de Minny Jackson !
Félicitations...
Hilly Holbrook !
Curieux, je n'ai pas misé.
Félicitations, Hilly !
J'ignorais que vous adoriez
les tartes de Minny.
Je veux vous parler depuis le début.
Minny m'a dit
pourquoi on est pas amies.
Vous pensez
que j'ai vu Johnny en douce.
Attendez...
Je suis désolée.
Venez, ma chérie.
Je vous ramène à votre table.
Ce n'est rien, pas de soucis.
Qu'essayez-vous de me faire ?
Vous et cette négresse ?
J'ignore de quoi vous parlez.
Menteuse ! À qui l'avez-vous dit ?
J'ai été enceinte après votre rupture !
- Merde...
- Tais-toi, mère.
Johnny vous a pas trompée.
En tout cas, pas avec moi.
Johnny ne m'aurait jamais trompée.
Je pensais que vous seriez ravie
de gagner la tarte !
Dites à la négresse que si elle parle,
je la ferai souffrir !
Ça suffit.
Chérie, qu'est-ce qu'il y a ?
Merde ! C'est dégoûtant. Des serviettes !
Reste chez nous ce soir, mère.
Merci, j'ai une tarte à manger.
Jette ça tout de suite.
Je l'ai payée !
Je l'ai gagnée pour toi.
Tu m'as inscrite ?
J'oublie peut-être mon nom
et dans quel pays je vis,
mais je me rappelle deux choses :
que ma propre fille m'a jetée
en maison de retraite
et qu'elle a mangé la merde de Minny.
Bonne nuit.
- Un dernier verre ?
- Allons-y.
Je suis pas faite
pour cette vie, Minny.
J'ai pas besoin d'une table
pour douze convives.
J'arriverais pas à avoir deux invités,
même en les suppliant.
Je peux plus faire ça à Johnny.
Il faut que je rentre à Sugar Ditch.
Vous pouvez pas faire ça.
Il est temps que vous sachiez.
Asseyez-vous.
Miss Hilly vous croyait au courant
de l'abominable chose.
Que vous vous moquiez d'elle.
C'est ma faute,
si elle s'est jetée sur vous.
Si vous quittez M. Johnny,
Miss Hilly aura tout gagné.
Elle m'aura battue...
et vous aussi.
Merci de m'avoir raconté ça.
Regardez toutes ces pages. 266 !
On l'envoie ?
En espérant
que Miss Stein va le publier ?
J'ai une dernière histoire à taper,
avant de l'envoyer.
Sinon, on a fini.
Quelle histoire ?
La mienne.
Je dois te parler de Constantine.
C'était il y a si longtemps.
Qu'est-il arrivé ?
Réponds !
Elle ne m'a pas laissé le choix.
Les "Filles de l'Amérique"
venaient de me nommer régente de l'État.
Grace Higginbotham,
notre présidente, était venue
depuis Washington jusqu'à chez nous,
pour la cérémonie.
C'est magnifique. Regardez-moi ça.
Elle était devenue si vieille, si lente.
- Bonjour, Miss Charlotte.
- Rachel.
On t'attendait dans 8 jours.
Je voulais faire une surprise à maman.
Je reçois.
Passe par-derrière,
attends dans la cuisine.
Allez.
Désolée.
Que fais-tu ?
Ce qu'on m'a dit, Miss Charlotte.
Je vais dans la cuisine.
Mais je veux voir maman d'abord.
Bonjour, maman.
Va dans la cuisine, j'arrive.
Vous supportez peut-être
ce genre de choses, mais pas moi.
Sors de cette maison, Rachel.
Tu as entendu, va-t'en.
Laissez-moi l'emmener dans la cuisine.
Viens, ma chérie.
Toutes les deux.
Partez. Maintenant.
Viens, maman.
Constantine n'avait rien fait de mal.
Et tu aimes Rachel, je le sais.
C'était la présidente.
Que devais-je faire ?
Elle t'a rendu le plus grand des services :
elle m'a tout appris.
Tu l'as toujours trop idolâtrée.
J'avais besoin d'un modèle.
Je suis allée chez elle le lendemain,
elle était déjà partie.
SKEETER
25 DÉCEMBRE 1954
RACHEL 25 DÉC. 1944
1954 NOËL SKEETER
SKEETER
25 DÉC. 1958 NOËL
Et tu ne m'as rien dit ?
Je ne voulais pas te perturber
avant ton diplôme.
Je savais que tu m'en voudrais
et c'était pas ma faute !
Je dois la voir, elle a besoin de moi.
On a envoyé ton frère à Chicago
pour la ramener à la maison.
Quand il est arrivé...
elle était morte.
Tu lui as brisé le cœur.
Je suis désolée. Tellement désolée !
LIBRAIRE
LES BONNES
Ils ont publié
quelques milliers d'exemplaires
avec la plus petite avance
jamais versée.
Tu fais quoi, avec le livre d'Alicia ?
Tu sais pas lire.
Ils ont envoyé 600 $ à Miss Skeeter.
Elle a partagé l'argent
et donné une part à chacune.
Divisé en 13,
ça faisait 46 $ par personne.
Minny, le reste suivra. Skeeter.
Finissez vos devoirs.
On a reçu ça de Miss Skeeter. Regarde !
Tout cet argent !
On est riches !
"Elle m'a virée pour avoir utilisé
les WC intérieurs.
"M'a jetée dehors dans la tempête et dit
de jamais revenir. Mais je suis revenue.
"Je suis revenue avec une tarte
pour demander pardon.
"Je l'ai regardée manger..."
C'est un livre merveilleux, Hilly.
Plein de témoignages palpitants
de ménagères du Mississippi.
Maman, je dois filer.
Tu devrais le lire.
Il est plein de scandales.
On dirait... Jackson, à mon avis.
Plein de scandales.
Quel livre ?
Redis-moi le titre ?
Les Bonnes.
Elle le lit.
Tu m'as dit d'écrire un truc bien.
En quoi je crois.
Moi, je crois pas à ça !
La blague que tu as faite à Hilly,
avec les WC. Très drôle !
Pourquoi nous fais-tu ça ?
J'ignore ce qui te tracasse !
Tout va bien, par ici.
Pourquoi causer des problèmes ?
Les problèmes sont là.
Je devais te le dire.
Ça oui !
T'aurais dû m'en parler au début !
Tu es une égoïste.
Tu seras mieux toute seule.
Tu en es au passage
dont je t'ai parlé ?
Ne lis pas plus loin.
"Vous avez mis quoi, là-dedans ?
"Elle a répondu : 'Ma merde.'"
Lâche-moi !
Ne me frappe pas !
Le personnage de Betty
est peut-être Mary Elizabeth.
Ce n'est pas Jackson.
Ce livre est de la foutaise.
Sûrement inventé par une négresse.
Jolene... ta maman
ne t'a pas laissé Cora
dans son testament ?
Si, mais il n'y a rien de bizarre.
Ça arrive tout le temps.
Ce livre ne parle pas de Jackson.
FONDS POUR LES ENFANTS D'AFRIQUE
À L'ORDRE DE
"HILLY DEUX PARTS DE TARTE".
Chère Eugenia,
je vous offre un poste
d'assistante d'édition chez Harper & Row.
Qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Que fais-tu ici ?
J'ai contacté mon avocat,
Hibbie Goodman.
Le meilleur en matière de diffamation.
Tu iras en prison !
Tu ne peux rien prouver.
Je sais que tu l'as écrit.
Personne n'est aussi vulgaire !
Tu ne sais rien.
Je sais rien ?
Dis à Aibileen que la prochaine fois
qu'elle parlera
de mon amie Elizabeth...
Tu te souviens d'elle ?
Tu étais à son mariage.
Aibileen aurait pu être plus maligne
et ne pas mentionner
la fente en forme de L
dans la table de cette pauvre Elizabeth.
Et cette négresse de Minny,
j'ai des projets pour elle !
Attention, Hilly.
C'est le chapitre 12.
Ne te dévoile pas.
Ce n'était pas moi !
Je suis venue dire à ta mère
quelle hippie tu es devenue !
Mais c'est Hilly. Tout va bien ?
Tu es tout en sueur. Es-tu malade ?
Ma chérie, aucun mari ne veut rentrer
chez lui et voir ça.
Je n'ai pas eu le temps de m'arranger.
À te voir, je dirais
que tu as mangé trop de tarte.
Mme Phelan, je suis venue...
En fait, j'en suis certaine.
Vire tes fesses dépenaillées
de mon perron.
Vite.
Sors de ma propriété. Maintenant !
Avant qu'on n'attrape
un microbe dégoûtant sur nos lèvres !
Aide-moi à rentrer.
Tu as des projets, demain ?
- Non.
- Parfait.
Nous allons faire des courses.
Ma fille n'ira pas à New York,
en représentant l'État du Mississippi,
sans une garde-robe cosmopolite.
Tu es au courant ?
Mademoiselle Stein a téléphoné
hier soir.
Le courage saute parfois une génération.
Merci de l'avoir rapporté
dans la famille.
Je ne peux pas te laisser
dans cet état.
J'ai pris une décision.
Ma santé va mieux,
ces dernières semaines.
Les médecins parlent
de rémission avant la fin...
mais j'ai décidé de ne pas mourir.
Je n'ai pas le choix.
Le coiffeur a refusé de te donner
des rendez-vous pour les 20 ans à venir.
Je n'ai jamais été aussi fière de toi.
Vous voulez de l'aide ?
- Approchez pas !
- Je ne vous ferai pas de mal.
Vous posez ce bâton ?
Celia m'a dit, pour les bébés.
Tous les bébés.
Je sais aussi que,
dès que vous avez travaillé ici,
elle a commencé à aller mieux.
Vous lui avez sauvé la vie.
Vous saviez que je bossais ici ?
Poulet frit et gombo le premier soir ?
Vous auriez pu mettre
des galettes de maïs sur la table.
Vous pouviez pas en manger encore.
Grâce à vous, j'ai dû faire agrandir
tous mes pantalons.
Laissez ça.
Tenez.
Allons à la maison.
C'est quoi, ça ?
J'ai tout cuisiné moi-même.
C'est vrai. Elle y a passé la nuit.
Je voulais faire
quelque chose de spécial.
Pour vous dire merci.
Alors...
je perds pas mon boulot ?
Non, vous avez une place à vie.
Si vous la voulez.
Vous avez même fait une meringue ?
Vous avez vérifié
la cuisson des cuisses ?
- Tout est cuit.
- Pas rose au milieu ?
Comme vous me l'avez appris.
Tous ces plats ont donné à Minny
la force nécessaire.
Elle a quitté Leroy avec ses enfants
et n'est jamais revenue.
C'est quoi, ces voitures ?
On est en retard ?
Non, on est pas en retard.
Tu chantes pas, aujourd'hui ?
Faut trouver des places.
On est en retard !
- On applaudit qui ?
- On t'applaudit, toi !
Venez, sœur Clark.
C'est un moment important
pour notre communauté.
Nous voulons vous remercier
pour ce que vous avez fait.
On sait que vous ne pouviez pas
écrire votre nom...
alors, on a tous mis les nôtres.
LES BONNES
AUTEUR ANONYME
Les églises de deux comtés
ont signé notre livre. Pour vous et moi.
C'est magnifique.
Ça va pas ?
Harper & Row m'offrent un poste.
Félicitations !
- Je ne le prends pas.
- Comment ça ?
Je ne peux pas vous laisser
dans le pétrin que j'ai créé.
S'il arrive des mauvais trucs,
vous pouvez rien y faire.
Et ça sera pour quelque chose
dont on est fières.
Je veux pas remuer le couteau
dans la plaie, mais...
vous avez pas une bonne vie, ici.
Et votre maman va mieux.
Vous avez que des ennemies
dans la Ligue.
Vous avez coupé tous les ponts.
Et vous trouverez pas d'homme ici.
Tout le monde le sait.
Alors, traînez pas vos fesses blanches
à New York, courez-y !
Écoutez.
Je prendrai soin d'Aibileen.
Et elle prendra soin de moi.
Allez trouver votre vie, Miss.
Aibileen, vous pouvez venir ?
Bonjour.
L'argenterie que j'ai prêtée à Elizabeth
la semaine dernière.
Pas assez brillante ?
Y avait de l'humidité, ce jour-là.
Quand vous l'avez rendue,
il manquait trois couverts.
Une fourchette et deux cuillers.
Elles sont peut-être dans la cuisine.
Vous savez aussi bien que moi
qu'elles n'y sont pas.
Vous avez regardé
dans le lit de Mae Mobley ?
Depuis la naissance de Tit' homme...
Tu l'entends ?
Elle accuse une gamine.
J'ai pas d'argenterie.
Elle dit qu'elle ne les a pas.
Alors je dois vous informer
que vous êtes virée.
Je vais appeler la police.
Aibi, j'ai mal à la gorge.
Je vais chercher du sirop, Miss Leefolt.
Elizabeth peut s'occuper de ses enfants.
Je vais chercher le sirop.
Ça va.
J'ai rien volé.
Je ne peux pas vous envoyer en prison
pour vos écrits,
mais pour vol, je peux.
Je sais quelque chose sur vous,
oubliez pas.
D'après Yule May,
on a le temps d'écrire, en prison.
Tout le temps d'écrire la vérité
sur vous. Et le papier est gratuit.
- Personne ne vous croira.
- Pas sûr.
Paraît que j'écris bien.
Déjà vendu plein de livres.
Appelle la police.
Vous menacez, vous mentez
pour arriver à vos fins.
Aibileen, arrêtez.
Vous avez pas de Dieu !
Vous êtes pas fatiguée, Miss Hilly ?
Ça vous fatigue pas ?
Vous devez partir.
Pars pas, Aibi.
Tu dois retourner au lit.
- T'en va pas.
- J'suis obligée, bébé. Je suis désolée.
Tu vas t'occuper
d'une autre petite fille ?
Non, c'est pas pour ça.
Je veux pas te quitter.
Mais je prends ma retraite.
T'es ma dernière petite fille.
Oublie jamais ce que je t'ai dit.
Tu te souviens ?
T'es gentille. T'es intelligente.
T'es importante.
C'est ça, Baby Girl.
Pars pas, Aibi.
J'suis obligée, bébé.
Donnez-lui une chance.
Mae Mobley était mon dernier bébé.
En dix minutes,
la vie que je connaissais était finie.
Dieu dit
qu'on doit aimer nos ennemis.
C'est dur.
Mais on peut commencer
en disant la vérité.
Personne m'avait jamais demandé
ce que ça faisait d'être moi.
Une fois que j'ai dit la vérité
sur ça...
je me suis sentie libre.
Et je me suis mise à réfléchir
au sujet des gens que je connais.
À tout ce que j'ai vu et fait.
Mon fils, Treelore, disait
qu'il y aurait un écrivain dans la famille.
Je crois que ça va être moi.
LA COULEUR DES SENTIMENTS