J'envoie aujourd'hui au Vietnam
la 1re division aéroportée
ainsi que d'autres unités
afin que nos effectifs
passent de 75 000 à 125 000 hommes
presque immédiatement.
Pour cela, il faut augmenter
notre vivier de forces armées
en montant le nombre mensuel de conscrits
de 17 000 à 35 000.
Le 30 décembre.
Tous les hommes nés le 30 décembre.
Le président Johnson
passe le nombre d'appelés
à 35 000 par mois.
- 43 000.
- 51 000.
382 386 hommes de 18 à 24 ans
ont été appelés sous les drapeaux.
Désormais, il doit être absolument clair
que tout citoyen ayant à cœur la vie
et l'intégrité de l'Amérique aujourd'hui
ne peut ignorer la guerre actuelle.
Si l'âme de l'Amérique
devait mourir empoisonnée,
le rapport d'autopsie
devrait mentionner le Vietnam.
Ce pays a besoin non pas de haine,
mais d'amour et de sagesse.
Je vous demande donc de rentrer chez vous
et de prier pour la famille
de Martin Luther King.
Le 24 août.
Tous les hommes nés…
30 000 hommes de plus ont été déployés,
alors qu'on enregistre
des pertes humaines record.
On a vu des lieux de vie,
écoles, pagodes, femmes, enfants.
Et voici le napalm américain.
Des femmes et des enfants
ont été brûlés vifs. Tom ?
Le parti démocrate
va investir Hubert Humphrey
le mois prochain à Chicago.
En matière de guerre
et de justice sociale,
il y a trop peu de différence
entre Humphrey et Nixon
pour changer les choses.
Nous allons donc à Chicago.
Nous, les jeunes,
nous allons à Chicago par cars entiers
pour montrer notre solidarité
et notre écœurement.
Mais plus encore…
Pour se taper une inconnue.
536 000 jeunes envoyés dans un pays
qu'aucun de ces patriotes du dimanche
ne trouverait
sur une foutue carte !
On va à Chicago.
Si on reste dans le parc,
à chanter Woody Guthrie, ça ira.
Mais les flics, ils seront à deux doigts
de péter les plombs,
vu que le maire les aura chauffés.
On va à Chicago manifester paisiblement.
Mais si on est accueillis par la violence,
croyez-moi,
on répondra à la violence par la…
Non-violence.
Toujours la non-violence, pas d'exception.
- Et si la police te frappe ?
- Pourquoi elle le ferait ?
- Alors ?
- J'esquiverai.
David, il regarde les nouvelles.
J'ai organisé 100 manifs.
Celle-ci ne sera pas différente,
on n'obtiendra rien.
- La police…
- Ça ne m'inquiète pas.
J'ai plus peur de Hoffman et Rubin.
C'est le congrès des Démocrates, chérie.
Toutes les caméras du pays filmeront,
et Daley ne fera pas de sa ville
un champ de bataille.
Et Hoffman et Rubin
sont géniaux à leur façon.
- Seigneur…
- Il a les scouts demain.
- Papa…
- Si la police essaie de m'arrêter,
je ferai comme toujours
et comme je t'ai appris, à savoir…
Très calmement et poliment…
Leur péter la gueule !
S'ils nous lâchent, ça ira.
S'ils intriguent, intimident,
font fi du 1er amendement et tabassent,
on ne se laissera pas faire.
Ne va pas faire ce discours.
- Fred me veut. Billet d'avion.
- Laisse Fred parler.
Il y aura peut-être 5 000 personnes.
C'est un bel auditoire.
Tu es inquiété dans le Connecticut.
Je dirige les Black Panthers, Sondra.
Je serai toujours inquiété. Sac.
Encore plus si tu cries :
"Mort aux vaches !"
S'ils attaquent. Tu déformes.
Tous les blancs et les flics déformeront,
ils s'en foutent.
Tu n'es pas protégé à Chicago.
C'est là qu'il faut être.
- "Mort aux vaches" ?
- En riposte.
- Le Dr King…
- Est mort.
Il avait un rêve,
il a une balle dans la tête.
Martin, Malcolm,
Medgar et Bobby sont morts. Jésus aussi.
Ils ont essayé la paix,
tentons autre chose.
J'y vais pour quatre heures, c'est tout.
En-cas.
Tu prends au moins ça ?
Si je savais m'en servir,
je parlerais moins.
LETTRE DU FBI DU 10 MAI 1968
Son nom lui vient
de Viatcheslav Mikhaïlovitch Molotov.
Une bouteille en verre.
CONTRE LA NOUVELLE GAUCHE
On la remplit d'essence
et d'huile de moteur.
ANTICONFORMISTES
PROBLÈMES D'HYGIÈNE
Ajoutez du polystyrène et votre pétard.
OBSCÉNITÉS, DROGUE, SEXE
On colle avec du chewing-gum.
PROMISCUITÉ
VOLONTÉ DE DESTRUCTION
Et une mèche.
Lancez !
CENTRE DE RECRUTEMENT DE L'U.S. AIR FORCE
Le 35e congrès national du parti démocrate
doit démarrer la semaine prochaine.
Le maire, M. Daley, se veut rassurant.
Ce sera un congrès réussi ?
Le meilleur de l'Histoire.
- C'est Jerry ?
- Oui.
Qu'il dise à Abbie qu'on y va pour arrêter
la guerre, pas pour faire les cons.
Dis à Abbie qu'on y va
pour arrêter la guerre,
pas pour faire les cons.
Hayden dit qu'on y va pour arrêter
la guerre, pas pour faire les cons.
Dis-lui qu'à la fac, j'ai fait les deux.
Notre génération va prouver
qu'il faut la prendre au sérieux.
On me demande si je crains une réaction
disproportionnée de la police.
J'ai demandé à la police
d'abattre tout incendiaire.
Ça ne nous inquiète pas.
Quatre unités de la garde nationale,
soit 5 000 hommes,
ont été envoyées à Chicago.
On compte dessus !
Nous rappelons que notre venue
à Chicago est pacifique,
mais avec ou sans autorisation,
nous y allons.
10 000 policiers de plus,
dont des unités antiémeute…
On ne va pas conquérir
avec des chars ou du gaz lacrymo.
On va conquérir le cœur
du peuple américain.
Ces individus sont des révolutionnaires
ayant pour but de mettre à bas
l'État américain.
Le congrès du parti démocrate
va s'ouvrir dans un État policier.
Il n'y a hélas pas d'autre façon
de le dire.
MINISTÈRE AMÉRICAIN DE LA JUSTICE
CINQ MOIS APRÈS LE CONGRÈS
PROCUREURS FÉDÉRAUX
Vous arrivez à un moment historique.
Pardon ?
Le changement du portrait.
- Tom.
- Howard.
- Le vol s'est bien passé ?
- Oui.
- Richard Schultz ?
Howard Ackerman, conseiller du ministre.
- Enchanté.
- On vous a expliqué ?
Non, on m'a dit de prendre l'avion
avec Me Foran pour Washington.
- Pour voir M. Mitchell.
- Bien.
On change enfin ce foutu portrait.
Venez.
Par courtoisie et tradition,
après une élection,
les équipes sortantes démissionnent
pour éviter au nouveau président
de les renvoyer.
Savez-vous quand le président Nixon
a reçu la lettre de démission
de Ramsey Clark ?
- Non.
- Une heure avant ma nomination.
C'était pour m'humilier.
Moi, j'ai trouvé ça
plus humiliant pour lui.
John Mitchell.
Thomas Foran. Et voici Richard Schultz.
Richard, Chicago était la pire chienlit
que j'aie jamais vue.
- Pardon ?
- Le congrès, les émeutes.
- Oui, monsieur.
- Asseyez-vous.
- Un scotch, ça vous va ?
- Oui, merci.
- Richard ?
- Rien, merci.
L'équipe de Humphrey
a vraiment été d'une bêtise crasse.
Investir le candidat sous escorte armée…
- Oui ?
- Vous avez le trac, petit ?
- Non.
- Vous devriez, bordel !
Je blague.
Ne croyez pas ce qu'on dit de moi.
Ramsey Clark m'a fait un doigt d'honneur
en partant.
Vous pensez que Humphrey a perdu
à cause de Chicago ?
Non, le candidat républicain
était meilleur.
- Et comment !
- Daley n'a pas aidé.
Mais il n'a pas enfreint la loi
donc ce n'est pas notre affaire.
Pour nous, aucune loi fédérale
n'a été enfreinte l'été dernier.
Me Foran nous avait fait
enquêter en profondeur.
Violation de propriété,
destruction de bien public,
obscénités, mais rien qui puisse…
Vous pensez être
dans le bureau du ministre
pour engager des poursuites
pour violation de propriété ?
Nous ignorions que le ministère
voulait engager des poursuites.
- Mais si.
- M. Clark était contre.
Il n'est plus ministre de la Justice,
vous êtes au courant ?
- Et M. Johnson est rentré au Texas.
- Bien sûr.
Une heure avant ma prise de fonction,
il a démissionné. Quel petit con !
- Ce n'est pas professionnel.
- C'est antipatriotique, et pas seulement.
C'est malpoli.
Les bonnes manières, ça existe.
Je veux le retour des bonnes manières
de mon enfance.
Vous m'y aiderez, Me Schultz ?
J'ai demandé à Me Foran
son meilleur procureur.
- Il vous a désigné.
- Merci.
Alinéa 2101 de l'article 18.
Voilà la loi qui a été enfreinte.
C'est la loi Rap Brown.
Complot, passage de frontières d'États,
incitation à la violence.
La peine maximale est de 10 ans.
On veut le max.
- Pour qui ?
- Toute la fine équipe.
Abbie Hoffman, Tom Hayden, Jerry Rubin,
Dave Dellinger, Rennie Davis,
Lee Weiner, John Froines
et Bobby Seale ?
Je les appelle les sales gosses,
et tout le monde comprend aussitôt.
Excités et dangereux.
Pendant une décennie,
on a laissé ces rebelles oisifs,
qui ne se sont jamais frottés à l'ennemi,
nous expliquer comment faire la guerre.
Les grandes personnes reprennent la main,
et j'estime que ces sales petites tapettes
menacent la sécurité nationale.
Donc ils vont passer leur trentaine
dans un pénitencier.
- En totalité.
- Tu es procureur en chef.
Tu vois pourquoi je ne pouvais rien dire ?
Bien sûr, maître.
Richard, on vous donne la main.
Vous vous sentez prêt ?
Vous me payez pour mon avis.
- Quoi ?
- Vous me payez pour mon avis.
D'où vous sortez ça ?
Je vous paie pour gagner.
Je doute
qu'on puisse les inculper de complot.
- Pourquoi ?
- Certains ne se sont jamais vus.
Et le téléphone ?
M. le ministre, la loi Rap Brown
a été promulguée par des blancs du Sud
pour limiter
la liberté d'expression des noirs.
- Des militants.
- Je sais tout ça.
Pourquoi il me fait la leçon ?
Peu importe sa genèse. Voyons ses effets.
On les ignore,
il n'y a pas de jurisprudence.
Ça, c'est exaltant.
C'est un terrain vierge, à construire.
- Cette loi a été enfreinte.
- Bien, monsieur.
- Un problème ?
- Non.
Exprimez-vous,
si je vous paie pour vos conseils.
J'en veux pour mon argent.
Certains y verront une manœuvre
pour bâillonner la liberté d'expression
car ils considèrent ces hommes
comme des martyrs.
- Est-ce le cas dans cette pièce ?
- Non.
À 33 ans,
vous allez être procureur principal
dans le procès phare de votre vie,
sur nomination du ministre de la Justice.
Je m'apprête à vous nommer.
Mais d'abord, une question :
vous, comment les considérez-vous ?
- Personnellement, ou…
- Oui.
Je les trouve vulgaires, anti-système,
antisociaux, contre-productifs,
mais rien de condamnable.
Épatez-moi en les faisant condamner.
- Cela pose une question.
- Oui ?
Qui a déclenché les émeutes ?
Les manifestants ou la police ?
- Jamais la police.
- Des témoins diront que si.
Vous les démonterez et vous gagnerez,
Me Schultz,
car c'est ce qu'on attend de vous.
Tu ne t'es pas montré reconnaissant.
En plus du reste,
on leur offre sur un plateau
une scène et un public.
Tu penses qu'il y aura du monde ?
Le monde entier nous regarde !
Je le pense, maître.
EN ATTAQUER UN, C'EST NOUS ATTAQUER TOUS
LIBÉREZ LES 7
ET LES DROITS CIVIQUES DES BLANCS ?
ON L'AIME OU ON LA QUITTE
TRIBUNAL FÉDÉRAL
Le monde entier nous regarde !
ENFERMEZ-LES
Dégagez ! Vous n'avez pas honte ?
Ça va ?
- Ça allait avant de voir ça.
- La plupart nous soutiennent.
- On t'aime, Abbie !
- Tu vois ?
Attention !
La vache ! Comment t'as fait ?
C'est l'expérience.
Abbie, par ici !
- Tu sais pas quoi faire de cet œuf ?
- Non.
Me Kunstler, une petite question,
s'il vous plaît.
Bon, d'accord. Silence.
Je vous présente
un nouvel avocat de la défense.
Voici Leonard Weinglass,
l'un des plus éminents experts
du Premier amendement.
- Bill !
- Allez-y, Sy.
Comment va Charles Garry ?
Il est toujours hospitalisé.
Contactez son cabinet pour en savoir plus.
- Encore une !
- Marjorie.
Donc, vous défendez Bobby Seale ?
Non, il est très important
que tout le monde comprenne bien
que dans son intérêt,
je ne représente pas Bobby Seale
aujourd'hui.
Oui, Jack.
C'est Tom Hayden qui aurait demandé
la présence de Me Weinglass,
car il douterait de votre sérieux.
- Eh bien…
- On parle de William Kunstler.
Vous voulez voir son sérieux ?
Rendez-vous à la barre.
CHEF DES BLACK PANTHERS DE L'ILLINOIS
Je comprends qu'ils veuillent cramer
Abbie, Jerry, Hayden, Rennie et Dellinger,
mais toi et moi,
je vois pas ce qu'on fait là.
Moi non plus,
mais c'est les Oscars de la contestation,
et je suis honoré rien que d'être nommé.
C'est quoi, ça ?
Je dresse une liste quotidienne
des Américains tués
depuis notre arrestation.
Pourquoi ?
Avec le procès, il sera facile
de perdre de vue le vrai sujet.
- Messieurs.
- Bonjour.
Bonjour.
On vient de mettre en doute mon sérieux.
Vos comptes avec Abbie,
vous pouvez les régler en dehors ?
Je sens qu'on doit se préparer à…
- Fred.
- Bill.
Vous avez pris un petit-déjeuner ?
- Quoi ?
- Un petit-déjeuner.
- Oui.
- Qu'avez-vous mangé ?
Vous faites quoi ?
Je parle petit-déjeuner.
C'est le seul sujet
dont je peux lui parler.
Exactement.
- Bobby…
- On a des consignes.
Si vous avez besoin de moi,
je suis à côté.
Il suffit de me regarder et de me le dire.
- On n'a pas besoin de vous.
- Vous arrêtez, oui ?
Vos amis sont trop regroupés,
ça va déplaire aux jurés.
- C'est pas mes jurés. Si ça les gêne…
- Il a raison.
Espacez-vous. Asseyez-vous par deux.
Fred…
- Non, ils sont bien sapés.
- C'est bon.
Et enlevez vos bérets qui font si peur.
Vous ratez pas.
Bien. Super, comme encouragement.
Vous voyez le monde ?
J'ai un œuf.
- Débarrassez-vous-en.
- J'aimerais bien.
On est comme…
Le mec qu'on a rencontré.
- Oui.
- Comment il s'appelle ?
- Qui ?
- Le meilleur batteur au monde.
Gene Krupa ?
Mais non, je te parle du batteur de Cream.
On l'a rencontré hier soir.
- Ginger Baker.
- Merci.
Il y a tellement de monde
qu'on est comme Ginger Baker.
- Vous êtes défoncé ?
- Oui, et vous ?
Allez vous asseoir.
N'oubliez pas ce que j'ai dit.
Vous, n'oubliez pas
de nous éviter la prison.
Que de bons conseils, ce matin !
Veuillez vous lever.
Oyez, oyez.
26 septembre 1969, 10 heures du matin.
Toute personne ayant un motif
de saisir le tribunal
du nord de l'Illinois, district Sud,
peut approcher et sera entendue.
Le juge Julius Hoffman préside.
Que Dieu bénisse l'Amérique
et ce tribunal.
Veuillez vous asseoir.
Huissier, faites entrer les jurés.
PREMIER JOUR DE PROCÈS
Le greffe notera
que nous avons fait entrer
nos douze jurés et quatre suppléants.
Bonjour, mesdames et messieurs.
Bonjour.
Mme Winter, présentez l'affaire.
Affaire 69 CR-180,
les États-Unis d'Amérique
contre David Dellinger,
Rennard C. Davis, Thomas Hayden,
Abbott Hoffman, Jerry C. Rubin,
Lee Weiner, John R. Froines
et Bobby G. Seale, cités à comparaître.
L'accusation est prête pour son exposé ?
Oui, M. le juge.
- Mon avocat n'est pas là.
- Vous n'avez pas la parole.
Mon procès débute sans mon avocat.
Rasseyez-vous.
Me Schultz ?
Bonjour, je suis Richard Schultz,
procureur adjoint
dans le district Sud de l'Illinois.
Mon patron, le procureur Thomas Foran,
m'accompagne.
C'est plutôt moi qui l'accompagne.
À l'autre table
sont assis les huit prévenus
défendus par William Kunstler
et Leonard Weinglass.
Les prévenus vous diront
qu'ils représentent 3 groupes différents.
- Que l'un de ces groupes…
- Excusez-moi.
M. le juge ?
J'aimerais clarifier une chose
auprès des jurés.
Il y a deux Hoffman
dans cette salle d'audience :
le prévenu Abbie Hoffman
et moi-même, le juge Julius Hoffman.
Merci, M. le juge.
Pour qu'il n'y ait aucune confusion.
Aucune chance qu'on nous confonde, mec.
Adressez-vous à moi
en disant "M. le juge",
et ne prenez pas la parole sans que…
Ne prenez pas la parole !
Les prévenus diront
qu'ils représentent 3 groupes.
Et le greffe enregistrera
que le prévenu Hoffman et moi
n'avons aucun lien de parenté.
Papa, enfin !
M. Hoffman,
connaissez-vous l'outrage à magistrat ?
C'est une religion chez moi, M. le juge.
- M. le juge ?
- Poursuivez.
Rennie Davis et Tom Hayden
dirigent le SDS,
les étudiants pour une société démocrate.
Ils ont fait venir leurs partisans
à Chicago
pour faire éclater la violence
dans les rues
afin de perturber
le congrès des Démocrates.
Le Youth International Party,
appelé les Yippies,
est dirigé par Abbie Hoffman
et Jerry Rubin.
Bobby Seale est le chef
du parti des Black Panthers.
Ces prévenus vous diront
que ce sont trois groupes distincts.
- Mais en fait…
- Excusez-moi.
Oui ?
- Je peux parler ?
- Non.
Il a parlé de moi.
Vous êtes ici comme prévenu,
il se peut qu'on parle de vous.
J'ai droit à un avocat,
M. le juge le sait bien.
Ne dites pas au tribunal
ce qu'il sait ou pas. Rasseyez-vous.
Me Schultz ?
C'est la gauche radicale,
sous différents dehors.
Les prévenus avaient un projet,
et un projet concerté à plusieurs
est un complot.
Ils ont traversé plusieurs États,
d'où ce procès au tribunal fédéral.
Leur but était de provoquer une émeute,
et comme vous le savez,
ils ont réussi.
Excusez-moi, avons-nous présenté
les autres prévenus officiellement ?
Un certain M. Winner…
Weiner.
M. Froines et M. Dillinger.
Dellinger, M. le juge.
Où est le problème ?
Il s'agit de M. Dellinger.
Derringer.
Dellinger, M. le juge.
Non, l'accusation a identifié
le prévenu sous le nom de Derringer.
- Pas Dellinger.
- Dellinger, M. le juge.
Pourrait-on éclaircir ce point ?
Oui. Dillinger était un braqueur.
Derringer, un pistolet.
Lui, c'est Dellinger.
Et le juge n'est pas mon père.
Que le tribunal soit averti,
ce type d'agitation
et d'irrespect sera
une tactique permanente pour la défense.
Ce n'est pas une tactique.
Actuellement,
seuls les prévenus
connaissent leur propre nom.
Rasseyez-vous, Me Schultz…
Me Kunstler.
Je refuse d'être assimilé à ce groupe.
- Qui est votre avocat ?
- Charles R. Garry.
Me Garry est-il présent ?
- Non.
- M. le juge…
Vous représentez M. Seale ?
- Non.
- Alors, rasseyez-vous.
Me Schultz, veuillez m'excuser.
Avez-vous terminé votre exposé ?
Oui, M. le juge.
Mon avocat, Charles Garry,
est hospitalisé à Oakland.
- Il a été opéré de la vésicule.
- Me Kunstler…
Vous êtes assis à côté du prévenu.
Représentez-le, c'est la même affaire.
Le fait qu'un avocat soit présent
à côté de M. Seale
ne fait pas de lui son défenseur.
J'ai le droit…
Un report avait été demandé
du fait de l'état de santé de Me Garry.
J'étais présent,
vous avez rejeté la requête.
M. Seale comparaît donc sans avocat.
Je n'apprécie guère votre ton,
Me Kunstler.
C'était dit sans irrespect.
Simplement, je ne saurais priver M. Seale
d'un éventuel recours
en passant pour son avocat.
Je ne vous demande pas
d'entraver M. Seale, maître.
Mais je ne l'autoriserai pas
à s'adresser aux jurés
alors que son avocat est assis…
Ce n'est pas son avocat,
quatrième édition.
Vous, c'est… M. Rubin ?
Oui, monsieur.
Ne refaites jamais ça !
M. le juge, je suis pas avec eux.
Il y en a que j'ai rencontrés
que pendant l'instruction.
- Un peu d'ordre.
- On est huit.
Le slogan dit "Libérez les 7 de Chicago".
Je suis pas avec eux.
Huissier, faites asseoir M. Seale.
Le procureur voulait un noir
pour faire peur aux jurés.
On m'a ajouté comme épouvantail du groupe.
À Chicago, j'ai fait un discours,
j'ai mangé une tourte au poulet,
puis j'ai repris un vol pour Oakland.
D'où l'appellation des 7 de Chicago.
Me touchez pas !
Comptez à M. Seale
une mention d'outrage à magistrat.
Il faut qu'on fasse un choix.
Je croyais qu'on l'avait fait
en préparant le procès il y a 4 mois.
Ce procès sert-il à nous défendre
contre de très graves accusations
pouvant valoir dix ans de prison ?
Ou à dire merde au système dans le vide ?
- Merde !
- C'est ce que je craignais…
- Tu me dis merde ou tu répondais ?
- Bonne question.
Si on ressort de là
sans dire pourquoi on était venus,
ce sera tragique.
Si on est condamnés, on ne ressortira pas.
Tout ce qu'on doit dire sur notre venue,
c'est qu'elle était non violente.
D'accord avec Jerry.
- Pourquoi ?
- On ne devrait pas être le sujet.
J'aimerais bien, mais c'est notre procès.
John, Lee ?
Notre juge est timbré, non ?
- C'est pas le problème.
- Ça va le devenir.
Je vous parle de nous. Abbie !
Tu ne peux pas répondre au juge.
- Jerry…
- Calme-toi !
Tu t'es coupé les tifs exprès ?
- Oui.
- Pour le juge.
C'est…
Je rêve !
Ça me dépasse totalement.
- Te laver, aussi.
- Aïe !
Je t'explique :
vous avez mis moins de cinq minutes
à nous faire passer
pour ce qui arrange Schultz.
Peu importe ce dont on a l'air.
Jerry aime ce dont on a l'air. John ?
- Lee ?
- Oui.
J'ai 5 kilos en trop, mais oui.
- Dave ?
- Je hais les disputes.
- Rennie ?
- Il faut écouter Tom.
On l'a écouté.
À notre arrivée, la foule scandait
que le monde entier nous regardait.
C'est le moment.
C'est ça, la révolution,
la vraie révolution culturelle.
Pourquoi t'es venu ?
Un jury d'accusation m'a invité.
L'été dernier, au congrès ?
Contre la guerre.
Avant de vous menotter à cet homme,
sachez qu'il veut tout
sauf la fin de la guerre.
La révolution culturelle, pas le temps.
Ça détourne de la vraie révolution.
Doucement.
Mais t'as le temps pour le coiffeur.
Tout le monde a vidé son sac ?
C'est quoi, ce bordel ?
Apparemment pas.
Vous avez parlé pour Bobby.
J'ai dit que je n'étais pas son avocat.
- Je veux être consulté.
- Impossible.
- On verra.
- Fred…
Bobby joue sa vie, vous amusez la galerie.
- Merci !
- Ferme-la.
Les blancs cassent la croûte tranquilles,
Bobby est en cellule.
Ils comparaissent libres.
Bobby est incarcéré pour le meurtre
d'un flic dans le Connecticut.
Il n'a pas refusé
de céder sa place dans un bus.
Qu'il laisse Bill et moi le défendre,
rien qu'aujourd'hui.
- Le juge est…
- Taré.
Un peu hostile.
Garry n'avait pas dû le prévoir.
Il est innocent.
- D'accord.
- Il n'a tué personne. Sachez-le.
Et vous, il faut
que vous essayiez de le convaincre.
Je peux pas.
- Essayez.
- Je l'ai fait !
Insistez, d'accord ?
Reprise.
Allons-y.
Jerry, Abbie,
à moins qu'on vous pose une question,
n'ouvrez pas la bouche pendant l'audience.
- C'est un procès politique.
- Quoi ?
C'est un procès politique,
notre sort est déjà scellé.
Faire semblant du contraire
est surréaliste.
Il y a des procès au civil
et des procès au pénal.
Un procès politique, ça n'existe pas.
Abbie est plus futé que vous croyez.
Je crois les vaches plus futées que lui.
- S-T-A-H-L.
- Quelle est votre profession ?
Directeur des services municipaux.
Revenons au 26 mars 1968.
Avez-vous eu une réunion ce jour-là ?
- Oui.
- Avec qui ?
M. Hoffman et M. Rubin, c'est ça ?
Abbie et Jerry.
Et que s'y est-il dit ?
Que le Youth International Party
allait organiser un festival
à Grant Park
lors du congrès des Démocrates,
avec des milliers de jeunes présents
et des concerts de rock.
Il y aura de la musique.
- Du rock ?
- Je pense bien.
Ils ont aussi parlé
de fornication en public.
Vous pouvez répéter ?
Fornication en public.
Vous demandez une autorisation pour…
- Oui.
- Et du rock.
Pas question.
Et du R&amp;B ?
- Avez-vous accordé ces autorisations ?
- Non.
Et comment a réagi Abbie Hoffman
quand vous avez rejeté sa demande ?
M. Stahl, comprenez une chose.
Un festival va se tenir à Grant Park
pendant le congrès.
Il y aura des groupes de rock
et de la fornication en public,
avec des femmes
et maîtresses de congressistes.
Des gauchistes psyché chevelus
vont frayer avec des camés,
et on sommera le prochain président
d'arrêter d'envoyer nos amis
au casse-pipe.
Tout ça arrivera
avec ou sans autorisation.
Les hôtels seront pleins.
Où dormirez-vous ?
Dans des tentes, et certains batifoleront.
- Combien ?
- Un paquet.
Mais encore ? Mille ? Deux mille ?
Dix mille.
Seigneur !
Ouais !
Abbie Hoffman a-t-il dit quelque chose
en conclusion ?
Oui.
- Qu'a-t-il dit ?
- Il a dit…
Ou vous me payez 100 000 $
et j'annule tout.
Merci.
Me Fineglass.
Weinglass, M. le juge.
4e JOUR DE PROCÈS
M. Stahl, ce rendez-vous
avec M. Hoffman et M. Rubin,
est-ce le seul que vous ayez eu
avec des prévenus ?
Non.
Le 2 août, vous avez rencontré
Tom Hayden et Rennie Davis.
- Tom Hayden.
- Rennie Davis.
Le 12 août,
vous avez rencontré David Dellinger.
Je vais vous dire comme aux autres.
Deux autres rendez-vous avec Tom et Rennie
le 10 puis le 12 août,
et encore un rendez-vous
avec David Dellinger le 26.
Pas sûr des dates.
Moi, si.
Elles sont dans le registre de la mairie.
À chaque rendez-vous,
une autorisation a été demandée
pour manifester à Grant Park
lors du congrès.
M. Stahl, nous voulons
une manifestation pacifique,
sans violence
et sans gêner les congressistes.
À chaque rendez-vous,
la demande d'autorisation a été rejetée.
Je vais vous dire
ce que j'ai dit à M. Hoffman,
M. Rubin, M. Dellinger…
Aucune manifestation près du Hilton.
On doit manifester
là où se tient le congrès.
Aucune manifestation près du Hilton.
Sauf que si, il y en aura une.
- Vous me menacez, M. Hayden ?
- Non.
On ne vous menace pas, on vous prévient.
Des milliers de gens vont venir.
S'ils n'ont pas d'endroit,
ils manifesteront là où ils seront.
C'est imprudent, irresponsable,
idiot et dangereux
que la ville ne s'organise pas.
On aura besoin de sécurité, de secours.
- De policiers.
- De sanitaires.
Donc, à cinq reprises,
on vous a demandé une autorisation.
À cinq reprises,
on vous a averti des dangers
de ne pas fournir un endroit dédié.
Je ne suis pas aux ordres des prévenus.
- En effet.
- Voilà.
Vous obéissez à M. Daley.
Vous êtes nommé par le maire
et à ses ordres.
Oui.
Et lui seul
peut vous démettre de vos fonctions ?
- Oui.
- Je vous remercie.
Souhaitez-vous l'interroger, Me Kunstler ?
Oui. M. Stahl, lorsque j'ai…
Veuillez m'excuser.
M. Seale, voulez-vous me donner le nom
de l'homme assis derrière vous ?
- Non, M. le juge.
- Non ?
- Non.
- Pourquoi ?
Ce n'est pas son procès.
M. Seale, donnez-moi le nom
de l'homme assis derrière vous.
Fred Hampton.
Le greffe notera
que M. Hampton est le chef
des Black Panthers de Chicago.
M. Hampton n'est pas à la barre.
Pourquoi l'ajouter aux minutes ?
Il donne visiblement
des conseils juridiques à M. Seale.
Mon avocat est Charles Garry.
Pour ce que vous en savez,
M. Hampton lui donne peut-être
le score du match.
- Je ne pense pas, non.
- Pourquoi ?
Parce que c'est ce qui arrive
quand on n'a pas d'avocat.
Le tribunal vous soupçonne
d'être représenté
par le Black Panther derrière vous.
Poursuivez.
M. Stahl, quand Abbie vous a proposé
de tout annuler contre 100 000 dollars,
avez-vous pensé qu'il était sérieux
ou qu'il plaisantait ?
Rien ne me permettait
de douter de son sérieux.
L'extorsion, vous connaissez ?
- Oui.
- C'est un crime, vous savez ?
Vous avez donc dit au FBI
que M. Hoffman avait tenté
de faire chanter un fonctionnaire ?
Je n'ai pas appelé le FBI.
Pardon, vous en avez parlé
au procureur fédéral ?
- Qu'a-t-il dit ?
- Je ne l'ai pas appelé.
- Le procureur du comté ?
- Non.
- Le chef de la police ?
- Maître…
Le policier posté
devant le bureau du maire ?
Et le maire ?
M. Stahl, je vous repose la question.
Quand Abbie Hoffman vous a proposé
de tout annuler contre 100 000 dollars,
avez-vous pensé qu'il était sérieux
ou saviez-vous qu'il plaisantait ?
Rien ne me permettait
de douter de son sérieux.
Vous savez que le parjure,
comme l'extorsion, est un crime ?
- Objection.
- Retenue. Rayez ça des minutes.
D'ailleurs, rayez
tout le contre-interrogatoire de M. Stahl.
Les jurés sont priés
de ne pas en tenir compte.
Vous allez rayer
tout le contre-interrogatoire ?
J'ai donné à Me Fineglass et vous…
C'est maître Weinglass.
Le témoignage de M. Stahl
en contre-interrogatoire…
Vous m'interrompez encore, maître.
Je demande sa réintégration.
Rejeté.
- Rejeté.
- Demande de recours.
C'est noté. D'autres questions ?
Oui. M. Stahl, lors de ces rendez-vous,
un seul des prévenus
a-t-il dit que, faute d'autorisation,
il sèmerait la violence dans la ville ?
Oui, ils ont dit vouloir une autorisation
afin de limiter la casse.
Ont-ils précisé
d'où viendrait cette casse ?
Elle n'est pas venue
de la police de Chicago,
si c'est votre insinuation.
Pas d'autre question.
J'aimerais interroger le témoin.
- Non.
- Vous m'avez rencontré ?
Rasseyez-vous.
Êtes-vous coupables de complot ?
Nous sommes innocents,
et les vrais coupables
sont ces connards qui nous poursuivent.
Ce sont eux, les responsables
du bain de sang à Chicago.
Pourquoi Bobby Seale refuse un avocat ?
Votre présupposé est mensonger.
Bureau du complot, ne quittez pas.
Évitez peut-être
de nous appeler le bureau du complot.
Ils comprennent l'ironie et l'humour.
- J'en doute.
- Les gens sont intelligents.
Si vous croyez ça,
vous serez déçue toute votre vie.
Attendez. Bonjour, que puis-je pour vous ?
Des messages ?
Oui, nous prenons les dons,
nos avocats sont chers.
Mais ils bossent gratuitement.
- Les assistants, non.
- Pas d'herbe.
- Abbie accepte l'herbe.
- Des messages ?
Je vous donne notre adresse.
On est à Hyde Park,
28 East Jackson Street, Chicago, Illinois.
Je ne veux plus de conférences de presse.
Pour se mettre entre Abbie et une caméra,
il faut se lever tôt.
La journée a été bonne, Len. Dis-lui.
Six et onze.
C'est-à-dire ?
Les 6e et 11e jurées nous soutiennent.
Qu'en savez-vous ?
La 6e a exhibé
un roman de James Baldwin sous son bras.
La 11e opinait
lors du contre-interrogatoire.
Elle piquait du nez ?
Elle opinait, elle acquiesçait.
Fini les conférences de presse.
Pourquoi M. Seale refuse un avocat ?
Votre présupposé est mensonger.
Il a un avocat, Charles Garry,
qui est hospitalisé.
La demande de report du procès
a été rejetée.
Auriez-vous annulé et pris 100 000 $ ?
Oui, j'aurais pris les 100 000.
Mais annuler…
Quel serait votre prix, alors ?
Pour annuler la révolution ?
Quel est votre prix ?
Ma vie.
23e JOUR DE PROCÈS
Tu piges quelque chose ?
Ça fait des années que je pige plus rien.
L'audience est ajournée jusqu'à demain.
Maîtres, dans mon bureau dans 15 minutes.
Veuillez vous lever.
Messieurs, on me signale
que deux jurés ont reçu des menaces
de la part de membres des Black Panthers.
Quels jurés ?
La 6e jurée et la 11e jurée.
Les lettres ont été envoyées
chez leurs parents.
Faites entrer la 6e jurée.
La 6e et la 11e ?
- Oui.
- M. le juge, peut-on…
Mademoiselle, ça va ?
Ça va.
- Attendez.
- Non.
Vos parents ont reçu cette lettre
ce matin.
Ils ont appelé la police et ont bien fait.
J'aimerais que vous la lisiez
à voix haute.
Mes parents ?
- Monsieur, avant qu'elle…
- Lisez.
"On vous observe."
Vous voyez la signature ?
"Les Panthers".
Vous comprenez
qu'il s'agit des Black Panthers ?
Et que le prévenu Bobby Seale
en est le chef ?
Vous ne pouvez pas…
Il dirige les Black Panthers.
Estimez-vous pouvoir encore rendre
un verdict impartial ?
Mademoiselle, votre famille a été menacée,
et vous aussi,
par les membres d'une organisation
dirigée par l'un des prévenus.
M. le juge, pour l'amour du ciel…
- Mes excuses, M. le juge.
- J'espère bien.
Estimez-vous pouvoir encore rendre
un verdict impartial ?
Non, monsieur le juge.
Vous êtes écartée de ce jury.
Je vous remercie.
Faites entrer la 11e jurée.
- Navrée.
- Continuez à lire Baldwin.
Je croyais les Panthers
plus malins que ça.
Ils le sont.
Ils n'écrivent pas plus de lettres
que la mafia,
et dès que j'aurai la preuve
que ça vient de chez vous,
vous allez voir le système judiciaire
d'encore plus près.
- Alors, les suppléants ?
- On va rendre ça public.
- Faites.
- Qui sont-ils ?
Quelqu'un d'autre que le FBI
doit enquêter.
Qui ça ? Jefferson Airplane ?
- Le FBI enquête.
- Mon cul !
Qui sont les suppléants ?
- De la merde !
- Restez poli.
Kay Richards, 42 ans, hygiéniste dentaire.
Ça augure pas mal.
Je crois qu'elle sort
avec Tom Banachek, un employé de Daley.
- On ne pouvait plus récuser.
- Comment ça ?
C'était elle ou un vétéran de Corée
qui a renié son fils
car il était anti-Vietnam.
Pas besoin d'être grand clerc.
Ils ont trafiqué le choix ?
Pourquoi personne me ressemble ?
Levez la main si vous vous êtes
déjà présenté à une convocation de juré.
Non ? Alors vos gueules.
Bill…
- Oui ?
- Quoi ?
Il isole le jury.
Manquait plus que ça.
Les procès politiques, ça existe pas ?
Ben voyons.
Je veux qu'un expert en psy gériatrique
assiste à l'audience ces prochains jours.
J'exige une évaluation psychiatrique
de ce juge.
L'isolement doit être en réaction
aux shows d'Abbie le week-end.
C'est pas du show.
Vous racontez des blagues
dans un amphi éclairé, non ?
C'est un peu réducteur.
Encore des noms ?
Oui. Ceux d'hier.
Vous avez faim ?
Si je ne t'avais pas demandé de m'aider,
rien de tout ça ne serait arrivé.
Ton aide a causé la première émeute,
qui a fait boule de neige.
- Rennie…
- Attends.
Bref, je disais…
Je te relaie.
Merci.
Nous demandons l'annulation
de l'isolement du jury,
décidé à votre seule initiative…
Une seconde.
M. Rubin, M. Hoffman.
Que portez-vous ?
C'est en votre honneur, M. le juge.
Vous êtes habillés dessous ?
Oui. Attendez…
- Oui.
- Veuillez ôter ces robes.
Silence !
Huissier, comptez à M. Rubin
et à M. Hoffman une mention d'outrage.
Me Kunstler, poursuivez.
Nous jugeons que l'isolement,
pour une durée
qui s'annonce infiniment longue…
Elle le serait infiniment moins
sans toutes les objections de la défense.
…serait au détriment de la défense.
Et la défense fera autant d'objections
que l'accusation et ce tribunal
l'obligeront à en faire.
Huissier, comptez à Me Kunstler
une mention d'outrage.
Puis-je poursuivre
afin que le greffe note ?
Poursuivez.
Les jurés seront entre les mains
d'officiers de justice,
qui pourvoiront à leurs besoins.
Nous estimons
que cela les rendrait partiaux.
Le fait que le jury soit pris en charge…
- Paul DeLuca.
- Votre profession ?
Agent de la police municipale de Chicago.
Revenons sur les événements d'août 1968,
pendant le congrès.
Quelle était votre mission ?
Surveiller Rennie Davis
avec mon coéquipier, l'agent Bell.
Tandis que vous surveilliez Rennie Davis
le soir du dimanche 25 août,
la veille du début du congrès,
avez-vous surpris Tom Hayden
en flagrant délit ?
Oui, M. Hayden dégonflait l'un des pneus
d'un véhicule de police.
Fermeture du parc à 23 h,
par décision de la police de Chicago.
Veuillez sortir du parc avant 23 h.
REJOIGNEZ-NOUS
Tout contrevenant sera poursuivi.
Je répète, veuillez sortir du parc.
FEU DE JOIE DES ORDRES D'INCORPORATION
On glisse des peaux de banane
dans tout Chicago,
pour déstabiliser le système.
Quand il est déstabilisé,
il se rend coupable d'excès
et il se coule tout seul.
On doit les persuader.
Les persuader qu'on est assez dingues
pour faire n'importe quoi.
Il est important
que la stratégie de confrontation
soit comprise.
Tu m'étonnes !
Cette stratégie nous protège.
Parce qu'elle fait peur aux flics.
Il faut combattre le feu par quoi ?
Le feu !
On combat pas le feu par le feu
mais par l'eau, abruti.
- C'est une image.
- Abbie et ses peaux de banane.
Encore une image.
Entre les flics et la garde nationale,
Daley a mobilisé 15 000 hommes.
Leurs armes sont tout sauf imagées.
Je pourrais rétorquer que si.
Moi aussi, mais abstiens-toi.
L'ambiance se tend
et quelqu'un va allumer une mèche.
On manifeste contre la guerre,
pas contre les flics.
- Merde !
- Quoi ?
C'est mes types.
On dirait leur voiture.
Oui, c'est eux.
Ils m'ont suivi toute la journée.
Il y a un truc que je ne t'ai pas dit
sur Sara Beth.
- Elle n'aime pas tout ça.
- Quoi ?
Quand je suis avec elle
et avec sa famille,
j'essaie de minimiser…
- mon côté révolutionnaire…
- Je vois.
Ses parents m'hébergent.
Si je rentre
avec deux flics en civil au cul…
- C'est délicat.
- Ce n'est pas son monde.
Et encore moins celui de ses parents.
Si j'amène mon monde à leur porte…
Ce n'est pas sain, comme relation.
Je sais, mais pour l'instant,
c'est comme ça.
- C'est leur voiture ?
- Oui.
- Ils sont où ?
- Ils me cherchent.
Retourne là-bas, pour qu'ils te trouvent.
Puis sors du parc du côté est.
- Ils iront à leur voiture.
- Tu vas faire quoi ?
Je ne suis pas Gandhi,
mais un peu de désobéissance civile.
- Tu ne coupes pas leurs freins ?
- Je dégonfle un pneu. File.
Je te remercie.
Je n'aime pas mentir à Sara Beth.
De rien, mais file.
L'agent Bell et moi
avons repéré Rennie Davis dans la foule,
nous l'avons suivi à pied quelques minutes
et avons regagné la base.
- Votre voiture ?
- Oui.
Et qu'avez-vous vu ?
- Bouge pas, connard.
- Debout.
Vos ordres sont contradictoires.
Les mains derrière la tête.
Écarte les jambes.
C'était contradictoire, là ?
Non.
Et ensuite ?
Quelqu'un a crié…
Ils s'en prennent à Tom Hayden !
Paulie, vise un peu ça.
N'approchez pas, c'est un ordre !
Police, reculez.
On se calme.
Ferme-la ! Dis-leur de reculer.
- Faut savoir.
- Dis-leur de reculer.
Leur a-t-il dit de reculer ?
Reculez tous !
Je vais bien, restez calmes.
Il les a excités.
Avez-vous arrêté M. Hayden ce soir-là ?
- Non.
- Pourquoi ?
Qui éclaire ?
Paulie, c'est une caméra de télé.
Pour désamorcer la situation,
nous avons négocié
d'arrêter M. Hayden le lendemain matin.
Ça, c'est pour moi.
Laisse-moi leur expliquer.
Parle des parents de Sara Beth.
- Oui.
- Je blaguais.
Payez ma caution et restez dans les temps.
- Tom Hayden ?
- Oui.
- À plus !
- Je vous arrête.
Je sais.
L'audience est suspendue,
reprise à 13 h 30.
M. le juge,
j'aimerais déposer une requête.
Vous souhaitez prendre la parole,
M. Seale ?
Oui, j'ai une requête…
Je vous écoute.
Un instant.
M. Seale, avez-vous une requête ?
"Moi, Bobby G. Seale,
demande à assurer ma propre défense,
en vertu de la jurisprudence
Adams contre McCann.
- La Cour Suprême avait…"
- Assez.
Où avez-vous pêché ça ?
Votre jeune ami M. Hampton
a fait des études de droit ?
Les autres prévenus se joignent
à la requête de M. Seale.
Vous parlez au nom de M. Seale ?
Non, M. le juge.
Au nom des autres prévenus.
Vous êtes à côté de lui, représentez-le.
Je ne suis pas son avocat, M. le juge.
Si je comprends M. Seale,
depuis un mois et demi,
et je crois le comprendre,
- il n'a pas de représentation.
- Rejeté.
- On me prive…
- M. Seale.
…de mon droit constitutionnel
à être représenté…
Allez-vous vous taire ?
Vous avez des avocats
pour parler en votre nom.
Non, justement !
Comptez à Me Kunstler
une deuxième mention d'outrage.
Veuillez vous lever.
Donc, Hayden est en cellule
pour dégonflage de pneu,
et d'un coup, tous les enragés
de Chicago se mobilisent.
"Ils ont Hayden !
Faut qu'on aille tous au poste de police,
qu'on brave les flics
et la garde nationale
et qu'on libère Tom Hayden !"
On a pas trouvé la sortie du parc.
En l'espace de dix jours,
l'accusation a convoqué 37 témoins,
qui étaient tous sans exception
employés du gouvernement.
J'appelle ça :
"Avec de tels amis, pas besoin d'ennemis."
Rennie, voici Sam. Il est fiable.
Sam McGiven, de la police de Chicago.
Abbie, je te présente Stan.
- Stan Wojohowski.
- Ça roule ?
Votre profession ?
Policier municipal de Chicago.
Scotty Scibelli.
Je fournis des chattes, de l'herbe,
ce que tu veux.
Sergent-chef Scott Scibelli,
police de l'Illinois.
De la part de la fille à lunettes.
C'est vrai ?
Ça m'était destiné ?
- Oui.
- On ne m'a jamais offert un verre.
- Ça te plaît ?
- C'est un Tom Collins.
C'est un cocktail de bourge,
mais c'est délicieux.
Un Anglais nommé Tom Collins
en a réclamé la paternité en 1894,
mais un autre type dont j'ai oublié le nom
a dit l'avoir inventé deux ans avant,
et il y a eu un procès.
Ça en fait, des histoires,
pour un gin-limonade.
- Jerry.
- Je sais.
Jerry, tu sais pourquoi les Français
ne mangent qu'un œuf le matin ?
- Non.
- Parce qu'en France,
un œuf, c'est enough.
"Un œuf", enough.
Je sais !
J'ai moins honte
de mon histoire de Tom Collins.
Daphne O'Connor.
Agent spécial Daphne O'Connor,
du contre-espionnage du FBI.
Veuillez épeler.
Donc si ça se trouve,
sept manifestants à Chicago
ont mené 10 000 flics
déguisés en manifestants.
Quelle était votre mission ?
Me servir de Jerry Rubin
pour accéder aux chefs de file.
Vous étiez avec Jerry Rubin,
Abbie Hoffman, Dave Dellinger
et Rennie Davis l'après-midi du 27 ?
Oui.
- Que faisaient-ils ensemble ?
- Ils menaient un groupe.
- De combien ?
- Environ 800.
Où menaient-ils ces 800 personnes ?
- Au poste central de police.
- Pourquoi ?
Tom Hayden y était incarcéré
pour dégradation de véhicule de police.
Jerry disait vouloir
se "frotter aux pourris".
Par "pourris", il entendait…
Il voulait affronter la police.
Suivez Abbie !
Allô les flics, on arrive.
Je me souviens qu'en tête de cortège,
il y avait Allen Ginsberg.
Allen Ginsberg, le poète ?
Oui. Il scandait un chant guerrier.
La rue est à nous !
Il fait quoi ?
Il canalise l'énergie, il démine.
Tu crois que ça marche ?
La rue est à nous !
Ce type a déclaré que Ginsberg
ânonnait un chant guerrier.
Une sorte de signal de fumée à la con
pour poètes beat,
pour rassembler les troupes
à coups de vers en prose !
Un type défilait
avec une fille sur les épaules.
Elle brandissait un drapeau américain,
ce qui a eu l'air de beaucoup gêner
des étudiants proprets
venus à Chicago
dans un esprit de fraternité.
Lâche ce drapeau, putain !
Toi, lâche ce drapeau !
T'as entendu ? T'es sourde, pétasse ?
- Lâche ça !
- Retourne en cuisine !
Je vais ramener le calme derrière.
C'est pas eux, l'ennemi.
Si, à plein de niveaux.
Libérez Tom Hayden !
LIBÉREZ HAYDEN
Le cortège a tourné dans la 11e rue.
À gauche dans la 11e rue.
Et là, ils ont vu.
La vache !
Ils envahissent l'Espagne ?
Et puis merde.
Comment ça ?
C'est le moment.
- On fonce pas sur la police.
- Et pourquoi ?
- On va se faire piler.
- Tom veut pas de victimes.
Il faut faire demi-tour, ça chauffe trop.
- Calmons le jeu.
- On est là pour quoi ?
C'est trop risqué, crois-moi.
Faites-leur faire demi-tour.
On se croirait à Fort Alamo, ici.
- Retour au parc.
- On devrait aller au contact.
Je pense pas qu'ils se rendront.
Le cortège doit pas rester là.
Dave et moi, on fait sortir Tom.
On retourne au parc !
J'ai pas d'argent. T'en as ?
Oui, je suis un grand garçon.
Tu me tues, Allen. Franchement !
Les flics somment le cortège de bouger.
"Reprenez Roosevelt Road vers le parc."
À leur retour au parc,
trois unités de police
étaient arrivées du sud.
Je me demande quel stratège de génie
avait décidé ça.
Qu'est-ce qui fout la merde ?
Priver des manifestants
d'un lieu de rassemblement.
Dans quel état d'esprit étaient-ils ?
Le témoin ne peut pas définir
l'état d'esprit d'un millier d'inconnus.
Vous avez une objection ?
- Oui, M. le juge.
- À quel motif ?
Ce motif-là.
Rejeté !
Silence ou j'évacue la salle.
M. Wojohowski ?
Ils cherchaient la bagarre.
Sales pourris !
Vos enfants sont pourris aussi !
Non, on n'attaque pas les enfants.
C'est vrai, t'as raison.
"Enfoirés de blancs,
dégagez de notre parc."
Puis : "Regardez-les."
Ils font pas si peur.
Quand même, ils sont armés.
Cette manifestation n'est pas autorisée.
Sortez du parc sur-le-champ !
Baissez vos armes, enculés !
Battez-vous comme des mecs !
Je tiens à dire que je ne cautionne pas.
Et les petits trous du cul d'étudiants
qui emmerdaient la fille ?
Ils sont revenus.
Arrête de brandir ce drapeau, sale pute !
Va me faire la cuisine !
Arrête de brandir ce drapeau !
Aide-moi à les calmer !
Chéri, calme le jeu. Ils t'écouteront.
Quoi ?
Rien, ça sonnait bien dans ta bouche.
Magne-toi !
- Quelqu'un crie…
- Un mec dans la foule crie…
Quelqu'un a crié…
On prend la colline !
Non, arrêtez de courir !
La chloroacétophénone
est aussi appelée gaz lacrymogène.
Tirez !
Et ça brûle méchamment.
Les poumons, la peau, les yeux.
Les matraques
sont faites du même bois
qu'une batte de baseball.
Lâchez-moi !
Lâche ce drapeau !
Vous faites quoi ?
Tu l'as pas volé !
Bande de malades ! Lâchez-la, putain !
Ça va pas ou quoi ?
Va chier, pédé !
Ça va ?
T'en fais pas. Tiens.
Colle-toi bien ça devant le visage,
d'accord ?
Je t'emmène à un poste de secours.
Ça va aller, je suis là.
Il faut pas qu'on reste ici.
Je t'emmène, on va…
Pas un geste, Jerry.
- Arrêtez ces mecs-là !
- Je vous arrête.
Une fois Tom Hayden libéré,
Abbie, Dave et lui sont retournés au parc,
c'est bien cela ?
Monte.
Je commence à me demander
si tout le monde va s'en tirer vivant.
Ça dépend pas de nous.
Si.
Pourquoi ce regard ?
Je t'ai sorti de taule.
Suivi par 800 personnes.
Ah, ça ! Oui, les gens me suivent,
va savoir pourquoi.
Je me le demande aussi.
Comment t'as payé ta caution ?
J'ai pas été inculpé, seulement arrêté.
Ils avaient rien contre moi.
Coups et blessures.
J'agressais quelqu'un
qui agressait quelqu'un.
Les gars…
Rien n'est plus dangereux
qu'une foule en mouvement.
C'est comme vouloir dévier le Mississippi.
- Elle est pas super ?
- Calme les tiens.
- On est responsables d'eux.
- Tommy.
Il faut qu'on manifeste au congrès.
C'est pas compliqué,
c'est là que sont les caméras.
Il faut qu'on aille au congrès,
donc qu'on sorte du parc.
Le risque de blessés est là.
Tant que mes partisans le savent,
je peux dormir tranquille.
Tu me diras comment tu fais.
La drogue m'aide beaucoup.
Ça fait ça, quand on gravit une colline.
On n'approchera pas du palais des congrès.
Agent O'Connor, selon vous,
Jerry Rubin aurait dit :
"On les emmerde, ces pourris.
On lève une armée et on trouve des armes."
Oui.
Ont-ils levé une armée
et trouvé des armes ?
Non.
Rubin a-t-il ordonné aux manifestants
d'assaillir le parc ?
- Non.
- Et Rennie Davis ?
- Abbie Hoffman était présent ?
- Non.
- Et David Dellinger ?
- Et John Froines ?
- Non.
- Lee Weiner ?
Non plus.
Vous avez dit que Jerry et Rennie…
Pourriez-vous me le redire ?
Qu'ils disaient aux gens
de faire demi-tour
et de redescendre de la colline
comme vous le préconisiez.
C'est bien cela ?
Maître,
les manifestants ont attaqué la police
et la police a répliqué.
Parmi les manifestants
que vous avez vus attaquer la police,
certains sont-ils à cette table ?
Non, maître.
Je vous remercie.
Pas d'autre question.
- Bien...
- J'y étais pas non plus.
- M. Seale...
- J'y étais pas.
J'ai le droit d'interroger ce témoin.
- L'audience est suspendue…
- Quatre heures !
M. Hampton !
Il a passé 4 heures à Chicago.
- Silence !
- 4 heures !
Veuillez vous lever.
L'audience est suspendue pour le week-end.
Je suis allé voir l'expo.
Pour me vider la tête.
J'ai passé 20 minutes devant,
j'ai rien ressenti.
Sauf que c'était pas un tableau,
c'était une expo.
Au muséum d'histoire naturelle.
Une expo sur des familles amérindiennes
dans un muséum d'histoire naturelle,
en face de scènes reconstituées
du jurassique,
ça donne l'impression que les Cherokees
étaient des hommes préhistoriques.
T'as vu qui c'est ?
J'ai deux mots à lui dire.
Maître !
- Pas de shows ce week-end ?
- Pas à Noël.
Mon public est chez papa-maman.
Qui sont ces demoiselles ?
Mes filles, Emily et Julie.
Papa est un type bien.
C'est celui qu'il veut mettre en prison
qui dit ça.
- Évitons de parler sans votre avocat.
- On est du même côté.
Dans un sens, sans doute.
Mais dans les faits, non.
Mes chéries, prenez ce dollar
et allez le mettre
dans le chapeau des musiciens.
Et achetez-vous un paquet de ces pralines
que votre mère
ne veut pas que vous mangiez.
- Elles sont adorables.
- Merci.
Si votre avocat était là, je vous dirais
que la peine est encore négociable.
On plaidera pas coupable, putain.
J'aimerais dire comme Abbie
que vous êtes un mec bien,
mais je peux pas.
Vous m'en voyez désolé.
Envoyer Daphne me briser le cœur,
c'était moche.
Je ne travaille pas pour le FBI,
mais l'agent O'Connor
était en mission de renseignement,
la menace étant jugée sérieuse.
Fallait nous mettre sur écoute,
poser un mouchard sur un dealer.
- Pas envoyer une femme m'enjôler.
- Quoi ?
Ça veut dire envoûter.
- Pour ensuite me piétiner.
- Vous vous êtes fréquentés longtemps ?
93 heures.
Mais ça aurait pu être une vie entière.
Si vous étiez un moucheron.
Bon week-end.
C'est moral, de faire ça ?
Il y a pas un code ?
Y a-t-il eu rapport sexuel ?
On prenait notre temps.
Il va s'en remettre.
"Un œuf, c'est enough" ?
On enseigne ça à l'école des espions ?
Oui.
On n'a rien contre vous.
C'est votre boulot,
vous ne nous jugez pas criminels.
Je ne sais pas d'où vous tenez ça,
mais je plaide sans passion ni préjugé.
Vous nous estimez responsables ?
Vous êtes arrivés à vos fins.
Nixon aussi.
C'est ça.
À lundi.
Elle parle de moi ?
Bureau du complot.
Une seconde.
Mauvaise nouvelle, Tom.
Bobby…
Fred Hampton a été tué par balles
hier soir.
Une descente de police
a dégénéré en fusillade.
Et il est mort.
- C'était entre 4 h…
- Je sais.
- Vous avez été prévenu ?
- Oui.
Je suis navré.
Vous sept,
vous avez eu le même père, non ?
C'est à toi que je parle.
Vous avez eu le même père, non ?
"Coupe-toi les cheveux, sois pas
un petit pédé, respecte l'autorité,
respecte l'Amérique, respecte-moi."
Ta vie, c'est un doigt d'honneur
à ton père, pas vrai ?
Un peu ?
- Peut-être.
- Peut-être…
Tu comprends la nuance
avec une corde à un arbre ?
Il a d'abord été touché à l'épaule.
On peut pas tirer, blessé à l'épaule.
On peut pas presser la détente.
Puis on lui a tiré dans la tête.
Fred a été exécuté.
Autre chose ?
Inspecteur, parlez-nous du lendemain,
le mardi 27 août.
Vous étiez à Grant Park ?
Oui. Il y avait un appel à la libération
de Huey Newton.
Avez-vous reconnu les orateurs ?
J'ai entendu Jerry Rubin parler.
Phil Ochs a chanté
puis Bobby Seale a parlé.
J'objecte à ce témoignage contre moi
car on me prive d'un avocat.
Nous comprenons.
Vous rappelez-vous
le discours de M. Seale ?
Oui, il a dit…
- J'objecte à…
- Silence !
Allez-y.
Puis-je lire mes notes ?
89e JOUR DE PROCÈS
"Il faut bien comprendre
que plus nous œuvrons
à renverser les politiques pourris…"
- M. le juge…
- "…le Congrès si lâche,
et Nixon qui nous joue
du pipeau toute la journée…"
Vous m'attribuez des phrases très chic.
Merci, monsieur.
Dernier avertissement, M. Seale.
A-t-il dit autre chose ?
"À ce stade, la révolution
dépend directement
d'un passage aux armes."
Pas d'autre question.
"Qui joue du pipeau toute la journée."
Vraiment chic.
La défense
veut-elle interroger le témoin ?
Oui, je n'arrête pas de dire
que je veux interroger le témoin.
- Seul un avocat le peut.
- J'ai Charles Garry.
- Vous me lassez.
- J'en ai rien à faire.
Que dites-vous ?
Je dis que je n'en ai absolument
rien à faire de vous lasser.
Et j'exige d'interroger le témoin.
Rasseyez-vous et taisez-vous.
Et ne vous adressez plus jamais
au tribunal de la sorte.
Y a-t-il d'autres questions ?
Audience suspendue pour une heure,
nous reprendrons…
- C'était un meurtre prémédité !
- Oui !
- Fred Hampton a été assassiné !
- Huissiers !
Il était incapable de tirer !
Quand le rapport du légiste sortira,
demandez pour la balle dans son épaule !
Je vous mets en garde, M. Seale…
Je vous mets…
Allez vous faire mettre !
Huissiers, emmenez le prévenu
et occupez-vous de lui comme il se doit.
ON NE SE LÈVE PAS POUR J.H.
Le greffe notera que j'ai essayé,
patiemment et impartialement.
J'ai essayé de faire rasseoir le prévenu
de son plein gré.
Je vous repose la question, M. Seale,
et vous pourrez m'indiquer,
en hochant la tête
ou en la secouant,
si vous promettez de ne rien faire
pour perturber cette audience,
si je vous redonne
votre liberté de mouvement.
Ai-je votre promesse ?
Me Schultz, témoin suivant.
Maître ?
Pouvons-nous approcher ?
Vous pouvez respirer ?
Vous arrivez à respirer, Bobby ?
Un prévenu ligoté et bâillonné
dans un tribunal américain…
Il l'a bien cherché.
Vous débloquez ?
Me Kunstler !
Pour l'amour du ciel !
Quelle est votre requête, Me Schultz ?
Le ministère public demande
à ce que Bobby Seale soit séparé…
- Quoi ?
- Maître, s'il vous plaît.
À ce que Bobby Seale soit séparé
des autres prévenus
et relaxé pour vice de procédure.
Que je lui donne ce qu'il veut ?
Vous avez mis cet homme noir ici
et en avez fait une victime.
Me Kunstler, j'ai beaucoup vécu.
Vous êtes la toute première personne
à insinuer que je fais
de la discrimination contre un noir.
Notez que je suis le deuxième.
À vos places.
Je prononce la relaxe
pour vice de procédure de Bobby G. Seale.
M. Seale, vous avez à votre compte
16 mentions d'outrage
pour votre manque de respect répété,
et vous êtes inculpé d'homicide
dans le Connecticut.
Vous ne rentrez pas chez vous,
et je doute que ça arrive un jour.
L'audience est ajournée
jusqu'à lundi, 10 h.
Veuillez vous lever.
Bureau du complot, j'écoute ?
Non, monsieur, je suis blanche.
Oui, j'ai couché avec plusieurs,
et je dois dire que c'est meilleur.
Je pense que c'est ça qui vous énerve.
Raccrochez.
Elles sont plus grosses
mais aussi meilleures.
Raccrochez.
En l'honneur de Bobby ?
Non, seulement pour me faire plaisir.
Pourquoi tu t'es levé, putain ?
Par réflexe.
Par respect de l'institution.
Ça n'avance à rien d'insulter le juge,
c'était à la vue des jurés, de la presse,
et de Foran et Schultz
qui fixent les peines requises.
C'est la révolution,
on va froisser une ou deux personnes.
Sinon…
on a cette liste.
Lundi matin,
on pourrait faire la lecture des noms.
- Pour dire…
- Dire quoi ?
Que notre sort à nous
est dérisoire à côté de…
C'est le juge qui décide de notre sort.
- C'est un procès, bordel.
- Un procès politique.
On a été arrêtés.
La loi n'admet pas de procès politique.
On n'a pas été arrêtés, on a été choisis.
Lee, John, vous vous êtes demandé
ce que vous faisiez là ?
Tous les jours.
Vous êtes une offrande.
Deux types
que les jurés peuvent acquitter,
pour mieux nous condamner
la conscience tranquille.
Lenny, j'ai tort ?
Non.
Notre rôle dans l'Histoire aura été
d'aider à faire condamner nos amis ?
Ils nous condamneront
si vous leur plaisez pas.
Donc Bill nous met pas à la barre.
Moi, je pourrais gagner leur sympathie.
Je suis chef scout dans la vie !
Vous êtes objecteur de conscience.
Il y en a beaucoup.
C'était la 2e Guerre mondiale.
Même moi, je vous en collerais bien une.
On peut en parler.
J'ai hâte !
Je peux témoigner.
Vous avez appris à une classe
à faire une bombe.
En 4e, ils apprennent la bombe atomique !
On ne trouve pas ses composants
en supermarché.
Vous imaginez le comble ?
- Quoi ?
- Le comble…
Il a entendu, il demande ce que c'est.
Ce serait si John Mitchell faisait tout ça
pour se venger de Ramsey Clark.
- Pour quoi ?
- Vous vous rappelez ?
Les équipes sortantes
sont censées démissionner,
mais Clark
ne l'a fait qu'une heure avant…
Oui, il paraît que Mitchell était fumasse.
Vous l'aviez lu aussi, Lenny ?
Bill ?
On ne l'a même pas cité comme témoin.
Qui ça ?
- Le premier à faire témoigner…
- Si c'était un procès politique.
- Bernadine !
- Oui ?
J'ai besoin de contacter Ramsey Clark.
William Kunstler est enfin parmi nous !
GOUVERNEMENT AMÉRICAIN
Len !
Je ne sais pas…
Il a une protection rapprochée ?
Non, ils sont venus pour nous.
Chez un ex-ministre, on fait quoi ?
- On sonne à la porte ?
- J'imagine.
- Tu le fais ?
- Bon sang !
Bonjour, je suis Bill Kunstler.
M. Clark nous attend.
Entrez.
Bonjour.
Il est dans son bureau, au fond.
Je vous sers du café ?
Avec grand plaisir, madame.
Rien pour moi, merci.
Au bout du couloir.
M. Hayden ?
Vous vous êtes levé pour le juge,
après ce qu'il a fait à Bobby.
Ce n'était pas voulu, c'était par réflexe.
Tom ?
Bonjour, Bill.
Ramsey Clark.
Enchanté, monsieur.
Je vous présente Leonard Weinglass.
- Me Weinglass.
- Et Tom Hayden.
Je sais qui est Tom Hayden.
Le FBI a bossé pour moi.
Ces deux messieurs
sont du ministère de la Justice.
M. Kelly et M. Ackerman.
- J'ignore ce qu'ils font là.
- Je les ai invités.
Vous ?
Je ne veux pas que ça fasse clandestin.
Ça n'a rien de clandestin.
Et ces messieurs en seront témoins.
Donc ils vont téléphoner
à Schultz et Foran dès qu'on aura fini ?
Voyons,
ils ont déjà appelé Schultz et Foran,
et ils appelleront Mitchell
dès qu'on aura fini.
Allez-y, je vous écoute.
- Devant eux ?
- Oui.
Très bien.
Quand vous étiez le ministre de la Justice
de M. Johnson,
a-t-il été question
de poursuivre mes clients ?
- Il peut pas répondre.
- Pourquoi ?
La loi l'interdit.
C'est une sacrée extrapolation de la loi.
- Monsieur…
- Je vais vous dire.
On a eu des jurés menacés, des écoutes,
un prévenu bâillonné au sens propre
et un juge qui fait sa petite cuisine.
Même au Honduras, ce serait mal vu.
Donc je m'inquiète moins de la loi
qu'au début de ce procès.
Que ça vous plaise ou non,
un ex-ministre est protégé par la loi.
Non, c'est vous qui l'êtes.
Et sauf votre respect,
je peux vous assigner.
Essayez de trouver un juge qui acceptera.
Il a raison. Et je risque gros
en témoignant de mon propre chef.
Là encore, sauf votre respect,
mes clients risquent bien plus,
en se dressant contre une puissance…
- Vous avez mis le temps.
- Une puissance invisible…
Pardon, j'ai mis le temps à quoi ?
À venir voir le témoin-clé.
- On se faisait la remarque…
- Bill.
Il ne peut pas témoigner.
J'exerce dans le privé, maintenant.
Si John Mitchell veut me dégommer,
il le pourra et il le fera.
Vous devez prendre…
votre courage à deux mains, monsieur.
Que je prenne mon courage à deux mains ?
Oui, prenez votre courage à deux mains
et…
Tom.
Ces deux hommes sont venus me dire ça :
que si John Mitchell veut me dégommer,
il le pourra et il le fera.
Je voulais donc qu'ils soient présents
quand je dirais :
"Je témoigne quand ?"
M. Clark ?
Pardon ?
Entendez-moi, Bill.
La loi interdit que vous témoigniez,
Ramsey. C'est aussi simple que ça.
C'est M. le ministre.
Arrêtez-moi ou fermez votre gueule.
Comme ça ?
L'accusation demande à récuser le témoin.
Nul doute que la défense l'avait prévu.
Le Code de procédure stipule
que la communication de pièces
du ministère
ne peut se faire
sans l'accord du ministre,
c'est-à-dire l'accord
du ministre en fonction,
soit John Mitchell,
qui a exprimé son refus.
M. le juge, cette règle ne s'applique
qu'à des documents et informations précis.
Si la procédure était interprétée
comme le demande Me Schultz,
aucun membre d'un gouvernement
ne pourrait être entendu
après la fin de ses fonctions.
Je pense
qu'il serait tout de même justifié
de demander à la défense de montrer,
par procédé de voir dire,
le témoignage
qu'elle espère obtenir du témoin.
Vous voulez qu'on interroge le témoin,
ce témoin,
sans que les jurés soient présents ?
Si je trouve le témoignage pertinent,
je le ferai entendre aux jurés.
À prendre ou à laisser, maître.
La défense appelle Ramsey Clark.
Votre nom ?
William Ramsey Clark.
Jurez-vous de dire
toute la vérité, rien que la vérité ?
Je le jure.
M. Clark, quelle était votre profession
à l'été 1968 ?
Ministre de la Justice des États-Unis.
- Nommé par le président Johnson ?
- Oui.
Et confirmé par le Sénat américain.
Oui.
Avez-vous reçu un appel téléphonique
à votre bureau, à 11h50,
le matin du 10 septembre de l'an dernier ?
Oui.
- Un appel de qui ?
- Du président.
Pouvez-vous nous dire ce que le président
vous a dit et ce qui lui a été dit ?
M. le juge, nous objectons.
Un ex-ministre
n'a pas à divulguer la teneur
d'échanges privés avec le président.
Objection retenue.
M. le juge,
c'est une procédure de voir dire.
Je croyais que les objections
étaient exclues.
Il y a une question de confidentialité
avocat-client.
Le président
n'est pas un client du ministre.
Pardon, monsieur ?
Le président
n'est pas un client du ministre.
Je veux répondre.
M. le juge…
Entendre le témoin sur ce point
est contraire aux règles.
Messieurs…
Ceci est mon tribunal.
Mais le témoin est l'ancien…
Il vient d'exprimer sa bonne volonté,
aussi, dans le cadre du voir dire,
je vais entendre la réponse.
Merci.
M. Clark, le président Johnson vous a-t-il
posé une question au téléphone ?
Il m'a demandé
si je comptais engager des poursuites
suite aux émeutes
du mois précédent à Chicago.
Et que lui avez-vous dit ?
Que nous n'engagerions pas de poursuites.
Pouvez-vous dire pourquoi ?
Une enquête de notre section criminelle
avait conclu
que la police avait déclenché les émeutes.
Votre service de contre-espionnage
avait-il aussi fait un rapport, M. Clark ?
Il avait conclu que les prévenus
n'avaient pas conspiré
pour inciter à la violence.
Mais que s'est-il passé le premier mardi,
le lendemain
du premier lundi de novembre ?
- Richard Nixon a été élu.
- Retenue.
- Personne n'a objecté.
- Si, nous.
On connaît l'animosité entre le témoin
et le ministre actuel.
Ce témoin est un instrument politique
et n'a pas à être présenté aux jurés.
Me Kunstler.
Vous n'envisagez quand même pas
de priver les jurés
de ce que nous venons d'entendre ?
Ce témoin n'a pas le droit
d'influer sur le verdict
qu'ils doivent rendre.
Il vient de dire
que son propre ministère avait conclu…
Le ministère actuel,
le seul valable, conclut autre chose.
Donc les motivations de l'accusation
doivent interroger.
Les motivations de l'accusation
ne se débattent pas au tribunal.
Dans tous ceux où j'ai mis les pieds,
sauf celui-ci.
Objection.
Me Kunstler, avez-vous d'autres questions
susceptibles de démontrer
la pertinence de ce témoin ?
Ou dois-je lui demander de se retirer ?
Vous avez tranché ?
Vous ne ferez pas entendre
son témoignage aux jurés ?
Sauf si vous arrivez à me prouver,
ce qui reste à faire, que ce témoin…
- Vous notez ?
- Vous parlez à la greffière ?
- Notez.
- Me Kunstler…
Ont-ils un but politique ?
- Objection !
- Oui.
Nixon hérite d'une guerre impopulaire ?
- Retirez-vous.
Et vos clients
accentuent son impopularité.
Ce gouvernement craint
le SDS, le MOBE, la Nouvelle Gauche ?
M. Clark, s'il vous plaît.
Je vous en prie, je vais être obligé
de vous sanctionner pour outrage.
Vous comprenez ?
Oui, M. le juge.
Alors veuillez vous retirer.
Merci, monsieur.
Préparez le procès en appel.
M. le juge, quand les jurés reviendront,
seront-ils informés
que la défense a appelé
l'ex-ministre de la Justice
des États-Unis,
mais que le tribunal
a refusé qu'il témoigne devant eux ?
Non, cette requête est rejetée.
Comptez à Me Kunstler
une troisième mention d'outrage.
Vous êtes un truand.
L'un des prévenus a parlé ?
Moi. J'ai dit que vous étiez un truand,
car vous en êtes un.
Rasseyez-vous, M. Dellinger.
Si on est coupables,
on a droit à un procès.
Huissiers, faites-le asseoir.
Si on est coupables,
puisque vous l'avez déjà décidé…
- Dave…
- Prenez garde.
Vous avez décidé qu'on était coupables…
Non, inutile de m'agripper le bras.
Pourquoi nous refuser un procès ?
Je suis ici et je vous observe
depuis six mois !
Inutile de m'agripper le bras.
Je vous ai observé…
C'est bon, inutile d'en venir aux mains.
Emmenez-le. Incarcérez-le.
Je l'ai frappé.
Pardon.
Il y a qu'une seule chose à faire.
Solidarité avec Dave.
Demain, on se fait arrêter au tribunal.
On est déjà arrêtés.
Bill t'a proposé d'aller à la barre ?
Des journalistes disent
qu'il t'en a parlé.
Oui, il m'en a parlé.
Pour que l'élève modèle
soulève les foules ?
Ou il pense
que je n'essaierai pas de les soulever.
Il pense peut-être que les jurés
ont confiance en la police
et n'aiment pas qu'on l'insulte.
Ou il veut un témoin habillé correctement.
Les flics de cette ville à l'été 1968
étaient des pourris.
Certains avaient un fils au Vietnam.
Il va témoigner et pas toi ?
On va accepter ça ?
Abbie ?
T'as dit :
"Il veut tout sauf la fin de la guerre."
Hein ?
Au début du procès, tu m'as demandé
pourquoi j'étais venu à Chicago.
J'ai dit : "Contre la guerre."
Là, tu t'es tourné vers les autres
en disant :
"Il veut tout sauf la fin de la guerre."
Ça voulait dire quoi ?
Que tu savoures ton heure de gloire.
- Sans guerre, pas d'Abbie.
- T'as un problème ?
On me pose un peu trop cette question.
- Pensons à Dave.
- Réponds.
Pour une fois.
D'accord. Mon problème,
c'est que pour les 50 années à venir,
quand on pensera au progressisme,
on pensera à toi.
On pensera à toi et à tes suiveurs benêts
distribuant des pâquerettes
et voulant faire voler le Pentagone.
Les gens ne penseront pas
à l'égalité, à la justice,
à l'éducation,
à la pauvreté ou au progrès,
mais à une bande de paumés défoncés,
irrévérencieux,
grande gueule, sans foi ni loi,
et on perdra les élections.
À cause de moi ?
Oui.
Gagner les élections,
c'est ton premier vœu ?
L'égalité, la justice, l'éducation,
la pauvreté, ça vient après ?
Si on ne gagne pas d'élection,
il n'y a pas d'après.
J'en reviens pas que quelqu'un
doive encore t'expliquer ça.
Donc, Jerry parlait d'organiser…
On n'a pas d'argent.
Pardon ?
Alors je fais tout
pour attirer les caméras et les micros.
Et j'en reviens pas que quelqu'un
doive t'expliquer ça à toi.
Tu troques une vache
contre un haricot magique.
Ça a fini par marcher.
Quoi ?
Le haricot magique.
Y avait un géant en haut.
Je rêve !
Après, j'ai oublié,
le gamin se fait peut-être bouffer.
Le géant était gentil au fond.
- T'es sûr ?
- Non.
Et on s'étonne
de pas avoir mis fin à la guerre.
J'ai une question.
Serrez-vous la main.
Pour toi, ça aurait mieux tourné,
avec Kennedy candidat ?
Selon moi ?
- Ne dis rien.
- Oui.
Oui, selon moi,
les Irlandais auraient convaincu Daley.
Donc oui.
Je pense aussi.
Du coup, je me demande
si t'étais pas un peu content
qu'il prenne une balle dans la tête.
Sans Chicago, pas de Tom Hayden.
J'ai porté son cercueil,
espèce de monstre !
Eh oui ! On va pas en taule
à cause de ce qu'on a fait,
mais pour ce qu'on est !
Penses-y au lieu de mépriser
la révolution culturelle.
On n'a pas la même définition de gagner.
Bill, vous avez raté ça.
Tom a voulu me frapper,
mais ma supériorité intellectuelle…
Ça suffit, taisez-vous.
Le bureau du procureur
a présenté ça, ce soir.
Une nouvelle pièce.
Fournie par un témoin des événements.
Pas d'entourloupe, ça a été authentifié.
Ils viennent de recevoir ça.
C'est quoi ?
Votre voix,
déclenchant les émeutes de Chicago.
Quoi ?
Un magnétophone dans l'abri d'orchestre
vous a enregistré.
Le son est net.
On ne vous met pas à la barre.
- Je peux faire face.
- Non.
Ils passeront la bande, non ?
À la barre, vous aurez à répondre de ça.
Impossible.
Ils avaient démoli Rennie.
Et vous avez déclenché une émeute.
C'est votre défense ?
- "Si le sang doit couler…"
- Bill…
"Qu'il coule dans toute la ville."
- Ils avaient cogné Rennie.
- Aucun autre a bougé.
Abbie, Dave…
Merde, même lui, il a gardé son calme.
C'est vous qui avez craqué.
Je peux déposer.
Vous voulez un aperçu de Schultz ?
Oui, et voilà un aperçu de mes réponses.
On l'a traité de radical,
on l'a traité de criminel.
Et d'anti-Américain.
C'est un gamin qui a escaladé
le mât portant le drapeau.
Il semblerait
que vous attiriez beaucoup les mineurs.
- Vous objectez ?
- Objection.
- Rejeté.
- On attire les gens
qui perdront le plus
si la guerre continue.
Et vous, avez-vous combattu ?
Je n'ai pas été tiré au sort.
Ce n'est pas que…
J'avais un nombre élevé.
Vous ne vous êtes pas engagé ?
Pour tuer des Vietnamiens, non.
Vous dites avoir vu au moins six policiers
à la suite de l'homme…
Pardon, du gamin monté en haut du mât.
- Oui.
- Il faisait nuit.
Vous étiez à 100 mètres.
Vous avez une vision télescopique ?
C'était éclairé.
Et quand on l'a traité d'anti-Américain,
il a dit : "Non.
Ce qualificatif ignoble est pour ceux
qui ânonnent les valeurs de l'Amérique
tout en la poignardant dans le dos."
Merci d'accueillir à présent
Carl Oglesby du SDS !
Ça va, c'est un gamin,
on le fait descendre.
C'est pas génial, d'être ici ?
Viens là, petit con.
Laissez-le !
Tiens-le.
Ça va pas ou quoi ?
Rennie voulait les faire lâcher le gamin.
Les faire lâcher comment ?
- Il…
- Il les a agrippés ?
Lâchez-le !
Aux flics qui sont au fond : on a le droit
d'être ici, on a des autorisations.
Et soudain…
six hommes armés étaient
sur Rennie armé de ses stylos.
- D'où la réaction.
- Et votre réaction ?
Écoutons.
Le monde entier nous regarde.
Le monde entier nous regarde !
Ils ont tabassé Rennie.
Attends.
On peut encore évacuer dans le calme.
Non, on ne pourra pas.
Le monde entier nous regarde !
Dellinger a tenté de vous tempérer
avant votre discours.
Appelle-les au calme.
Avez-vous appelé au calme ?
Rennie Davis
vient de se faire frapper par la police.
Les policiers lui ont fendu le crâne.
- Avez-vous appelé au calme ?
- Bill…
Je suis Schultz,
et John Mitchell m'a dit de gagner.
Avez-vous appelé au calme, ou…
Oui. Si le sang doit couler…
Qu'il coule dans toute la ville !
Si le gaz lacrymo est lâché,
qu'il se propage dans tout Chicago !
Direction le congrès !
Tous dans la rue !
"Si le sang doit couler,
qu'il coule dans toute la ville."
C'est un appel
à une manifestation paisible, ça ?
En revenant à vous,
avez-vous tenté d'arrêter ça ?
Je vous emmerde !
- Vous n'avez rien arrêté du tout.
- Non.
Dirigez-vous vers les ponts !
Vous les avez dirigés vers les ponts.
Ceux qui n'avaient pas été arrêtés
ou estropiés, oui.
Ces gens
que vous avez dirigés vers les ponts
savaient-ils ce qui les attendait ?
Faites demi-tour immédiatement.
Tous les accès étaient bloqués.
- Par des militaires.
- La garde nationale.
Des gentils.
Leurs Jeep étaient équipées de barbelés.
Depuis quand je suis pas un gentil ?
Voyons un peu.
Du verre a-t-il été jeté à la police ?
N'approchez pas ! Reculez !
Des bouteilles ont été jetées.
Dave a appelé au calme.
On était frustrés, car…
Abbie, Jerry, vous et 11 autres
vous êtes dérobés.
Je dirais plutôt qu'on a fui la police.
Vers un pont non gardé.
C'est là que ça devient chaud.
Abbie, Jerry, vous et 11 autres
avez trouvé le seul accès au congrès.
Au Hilton, non loin du palais des congrès,
il y a un bar, le Haymarket Tavern,
qui est le quartier général
des élus de Chicago et de leurs putes.
Le bar était rempli de gens
qui suivaient l'investiture de Humphrey.
Et voici le député de l'État de l'Ohio,
Wayne Hays, qui monte sur scène.
Merci, M. le président !
Le bel État de l'Ohio,
le "Buckeye State"…
Côté rue, le Haymarket Tavern
a une baie vitrée teintée.
On ne voit pas l'intérieur depuis la rue.
Vous avez échappé aux flics,
aux gaz, à la garde nationale,
vous voyez le palais.
- On s'est retrouvés piégés.
- Il n'y a pas un autre mot ?
Piégés entre la vitre et la police.
Piégés, ou plutôt…
Attrapés, non ?
Dans le bar,
les années 60 ne sont pas arrivées.
À l'extérieur, les années 60 se jouent,
derrière la baie vitrée.
C'est quoi, un "buckeye" ?
- Un "buckeye" ?
- Oui.
C'est un type de marron qui est toxique.
Il n'y a que moi
qui vois ce qui se passe ?
On voit un flic faire
ce qu'on ne voudrait jamais voir.
Les années 60 devant le bar,
les années 50 à l'intérieur du bar.
Et là,
une métaphore dont on se serait passés.
C'est un poison.
- Quoi ?
- Un poison !
Vous vous rebelliez ?
- Ils nous ont poussés !
- Vous vous étiez dérobés.
Rennie n'a pas eu cette chance.
Plus de 400 blessés graves
ont dû être hospitalisés !
Les flics avaient des véhicules blindés,
ils ont retiré leur insigne et leur nom !
On voulait manifester pacifiquement
à ce congrès, putain !
Les mains dans le dos.
Qui a déclenché l'émeute, Tom ?
"Notre".
Quoi ?
"Notre sang".
"Si notre sang doit couler…"
Tu voulais dire :
"Si notre sang doit couler,
qu'il coule dans toute la ville."
Tu parlais pas des flics.
Tu disais : "S'ils nous tabassent,
que tout le monde le voie."
Nom de Dieu !
Tu fais ça…
Il fait ça tout le temps.
Dans sa partie du manifeste de Port Huron,
il sous-entend les possessifs
et utilise des épithètes très vagues.
Tu as lu le manifeste ?
Tout ce que tu as publié.
Je l'ignorais.
Tu as du talent.
- Sauf pour les possessifs.
- Je sais.
Et les épithètes.
Mettez Abbie à la barre.
Pouvez-vous donner votre nom complet ?
C'est Abbie.
Nom de famille ?
Mon grand-père, c'était Chaboïsnakov,
un Juif russe
qui luttait contre l'antisémitisme,
à qui on a attribué un nom
qui sonne comme le vôtre.
Votre date de naissance ?
Mentalement, 1960.
Que faisiez-vous avant 1960 ?
Rien. Je crois que ça s'appelle
l'école américaine.
Si nous passions à votre déposition ?
D'accord.
Savez-vous pour quoi vous êtes jugé ici ?
Pour avoir traversé des frontières
en portant des idées.
Pas des mitraillettes, de la drogue
ou des mineures. Des idées.
De New York au New Jersey,
à la Pennsylvanie, l'Ohio et l'Illinois,
on avait certaines idées.
Et pour ça,
on s'est fait gazer, frapper,
arrêter et juger.
En 1861, Lincoln a dit
dans son discours d'investiture :
"Quand le peuple sera lassé de son droit
à réformer le pouvoir,
il exercera son droit révolutionnaire
à démanteler
et à renverser ce pouvoir."
Si Lincoln avait fait ce discours-là
l'été dernier,
il serait jugé à nos côtés.
Alors comment renverser ou démanteler
le pouvoir pacifiquement ?
Ce pays le fait tous les 4 ans.
Ce sera tout.
Chicago n'était donc qu'une campagne
d'inscription sur les listes électorales.
Oui.
Avez-vous écouté la bande de M. Hayden ?
- Oui.
- Ah oui ?
L'avez-vous entendu
donner la consigne à ses adeptes
d'envahir la rue ?
Ses adeptes ? Hayden est pas
un gourou de secte, et moi non plus.
Avez-vous entendu :
"Si le sang doit couler,
qu'il coule dans toute la ville" ?
Le début de cette phrase
était censé être…
Oui, je l'ai entendu.
Qu'avez-vous pensé ?
Que Hayden est un patriote qui en a.
Pas votre opinion de lui
mais de sa consigne aux manifestants.
Je l'ai aussi entendu dire :
"La guerre doit cesser",
mais les tirs ont continué.
On peut tout faire dire à une phrase
en la sortant du contexte.
"Si le sang doit couler",
comment ça peut être sorti du contexte ?
Quelqu'un a dit un jour : "Je suis venu
diviser l'homme et son père,
la fille et sa mère."
Vous savez qui ?
Jerry Rubin.
Oui.
Non.
C'est Jésus-Christ.
Évangile selon saint Matthieu 10:35.
On croirait qu'il dit aux enfants
de tuer leurs parents.
Jusqu'à ce qu'on lise
les versets 34 et 36.
Avez-vous…
Il venait de voir son meilleur ami
frappé à la tête.
La police, Me Schultz,
ce sont les suiveurs de qui ?
- Méprisez-vous votre gouvernement ?
- Si je…
Oui, méprisez-vous votre gouvernement ?
Je crois que les institutions
de notre démocratie sont formidables
et qu'elles sont gangrénées
par des infâmes.
Répondez à la question.
Vous pouvez répéter ?
Méprisez-vous votre gouvernement ?
Ce n'est rien comparé au mépris
que mon gouvernement a pour moi.
Nous avons entendu la déposition
de 27 témoins, sous serment,
disant que vous espériez
un affrontement avec la police,
que vous veniez au congrès
avec l'idée bien précise
d'amener la police à l'affrontement.
Si j'avais su que j'avais droit à un vœu,
j'aurais visé plus haut.
Oui ou non, en venant à Chicago,
espériez-vous
un affrontement avec la police ?
Cet air pensif m'inquiète.
Laissez-moi une seconde, l'ami.
Je n'ai jamais été en procès
pour mes pensées.
151e JOUR DE PROCÈS
Veuillez vous lever.
Affaire 69 CR-180,
les États-Unis d'Amérique
contre David Dellinger et al.
La loi exige
qu'avant le prononcé de la peine,
je donne l'occasion aux prévenus
de faire une ultime déclaration.
J'ai fait savoir à la défense
que j'autorisais l'un des prévenus
à parler au nom du groupe,
et l'on m'a informé
que M. Hayden avait été choisi.
- C'est bien cela ?
- Oui, M. le juge.
M. Hayden,
malgré vos actes lors du congrès,
vous êtes le seul prévenu
ayant montré durant ce procès
du respect pour le tribunal
et pour ce pays,
et des remords pour vos actes.
Je pense sincèrement, croyez-moi,
qu'un jour, vous serez
un élément productif de notre société.
Je vous prierai de faire une déclaration
brève et sans la moindre teneur politique.
Si votre déclaration est courte,
respectueuse, sans détour,
et qu'elle exprime des remords,
je ferai preuve de clémence
dans le prononcé de la peine.
Avez-vous compris ce que j'ai dit ?
- M. Hayden ?
- Oui.
- Vous ferez preuve de clémence.
Si ma déclaration est respectueuse
et pleine de remords.
Oui.
Pardon, quel était le dernier point ?
Faire court.
Si je fais ça,
la justice sera clémente avec moi.
Vous comprenez ?
Oui.
Je vous écoute.
M. le juge, depuis le début de ce procès,
4 752 soldats américains
ont été tués au Vietnam.
Et voici leurs noms.
"Première classe Dennis Walter Kipp,
18 ans.
Deuxième classe Eric Alan Bosch, 21 ans."
Me Kunstler !
"Caporal Robert Earl Ellis, 19 ans."
Me Kunstler, il est hors de question
qu'il lise une liste de 5 000 noms !
"Robert Ford, 21 ans."
De l'ordre !
"Sergent de carrière
David Cruz Chavez, 31 ans.
Caporal Douglas W. Jackson, 19 ans."
De l'ordre !
"Première classe William Melvin Johnson,
20 ans."
De l'ordre !
"Caporal Robert Ryan Hammond,
19 ans."
"Caporal-chef Philip Lawrence Jewell,
20 ans."
- Il ne va pas lire 4 500 noms !
- "Sergent Brian John Morrow, 19 ans.
Sergent-chef James Warren Finsel, 36 ans."
De l'ordre !
"Sergent James William Greenwood, 33 ans.
Appelé spécialiste de quatrième classe
Edward B. Cribb, 21 ans.
Caporal-chef David Michael King, 20 ans.
Appelé spécialiste Keith Harold Reitz,
21 ans."
M. Hayden, ça suffit !
"Première classe James Clinton DeFranco,
19 ans.
Caporal-chef Kenneth Joe Auston, 18 ans.
Lieutenant Donald Brian Mansel, 24 ans."
- Tu fais quoi ?
- Je respecte les morts pour la patrie.
Rendons-leur hommage, maître.
"Première classe Wayne Karl Woodland,
20 ans.
Sergent de carrière
Thomas Anthony Scibelli, 26 ans.
Première classe Richard Henry Durant,
20 ans.
Caporal Harry Earl Farmer, 25 ans.
Caporal-chef Daniel Alan Frey, 19 ans."
Abbie Hoffman, Tom Hayden,
David Dellinger, Jerry Rubin
et Rennie Davis ont été condamnés
pour incitation à l'émeute
à 5 ans de prison chacun.
Le verdict a été infirmé
par la Cour d'appel
qui a ordonné un nouveau procès.
Le procureur fédéral
a refusé que l'affaire soit rejugée.
William Kunstler a reçu au total
24 mentions d'outrage à magistrat.
Dans un sondage semestriel,
78 % des avocats de Chicago
ont déclaré le juge Julius Hoffman
"incompétent".
Bobby Seale a été déclaré accusé à tort
du meurtre d'un policier
dans le Connecticut.
Jerry Rubin est devenu agent de change.
En 1994, il meurt percuté par une voiture
sur le campus de UCLA.
Abbie Hoffman a écrit un best-seller,
au tirage inconnu
car intitulé Volez ce livre.
Il se suicide en 1989.
Tom Hayden a été élu en 1982
à l'Assemblée législative de Californie.
Il a été réélu six fois.
Rasseyez-vous !
"Sergent Dale Frank Olmstead, 20 ans."
Le monde entier nous regarde !
NETFLIX PRÉSENTE
Sous-titres : Anaïs Duchet