Bon sang. Ça veut dire "couvre-moi,
va à gauche". Tu n'as pas lu le manuel ?
Attendez mon signal, à trois.
Un... Deux...
Incroyable.
F.B.I. ! Pas un geste !
Les mains derrière la tête !
Derrière la tête !
Surprise.
On a regardé partout. Il n'y a rien.
Cet endroit est vide, Ashburn.
On dirait que votre théorie
n'était pas parfaite. Allons-y, les gars.
- Vous dites qu'il n'y a rien ?
- C'est parti.
Ils ont dit ça l'an dernier
avant que j'arrête le tueur de Red Falls.
Qu'est-ce que c'est ? Des côtes levées ?
C'est ça ?
Je ne sais pas,
peut-être que je me trompe. Ou...
Peut-être pas.
Oui. Hermétique. Trempé dans la cire.
Bien joué.
J'aime l'idée de la viande
pour distraire le chien.
Ça a peut-être berné
le plus bruyant renifleur du monde.
Mais ça ne m'a pas bernée, moi.
Malheureusement,
ce n'est pas ce que je cherche.
Allons droit au but.
Il y a des armes dans cette maison ?
Pas à ma connaissance.
Intéressant.
Peut-être que je me trompe.
Attendez la suite.
Ils ont peut-être raison pour une fois.
Des choses étranges arrivent, parfois.
- C'est un piège.
- Des météores, des comètes.
Une femme a épousé Pete,
et il ne sait pas compter.
Vous voyez ? Voilà.
C'est tellement frustrant.
Ces maisons étaient très appréciées
pendant la prohibition.
Vous savez ce qu'est la prohibition ?
Oui, c'est quand on vend son corps ?
Vraiment ?
Non, c'était en lien avec l'alcool.
Les gens adoraient l'alcool,
même si c'était illégal.
Ces maisons étaient pleines
de recoins où on pouvait en cacher.
Comme celui-ci.
Il y a quelque chose derrière moi ?
Il y a quelque chose, pas vrai ?
Merde.
Maintenant, vous pouvez y aller.
Messieurs.
Bravo, idiot.
On y va !
Étonnant qu'elle soit célibataire.
Juste en dessous, on sent un petit pli...
C'est impressionnant, non ?
Tu vois ça ? Regarde.
On fait une incision à cet endroit précis.
Incroyable, non ?
Vraiment incroyable.
Pumpkin !
Minet, minet !
Tu es encore chez la voisine ?
Pumpkin !
Viens, minet !
Rentre à la maison. On se voit demain.
Allez.
Pumpkin, je t'ai dit
de rester loin de cette femme étrange.
HALE PROMU
AU BUREAU DE WASHINGTON
Remplaçant à déterminer
Mon Dieu. Votre femme n'aime pas
que vous rentriez tard ?
Que voulez-vous ?
Je voulais juste vous dire
que j'observe les agents,
que je surveille ce qu'ils font.
Que vous supervisez.
Que je supervise. Oui, monsieur.
Écoutez, Ashburn.
Je n'ai pas encore pris de décision.
Bien sûr. Tout le monde mérite une chance.
Je ne sais pas si vous êtes
la bonne personne pour ce poste.
Pardon ? Je ne comprends pas.
Marchez avec moi.
J'ai résolu plus d'affaires
que n'importe qui ici. Il ne fallait pas ?
Vous êtes une excellente agente.
Il y a plusieurs excellents agents.
Aucun d'eux n'a résolu l'affaire
du tueur de Red Falls.
Ashburn, ce n'est pas un secret
que tout le monde vous déteste.
Quoi ?
J'ai reçu des tonnes de plaintes
d'arrogance, de compétitivité
et de vantardise.
Cessez d'agir comme ça.
D'accord. On a un problème à Boston.
D'après le F.B.I., il y a un nouveau en ville.
Simon Larkin.
On ne sait pas à quoi il ressemble,
d'où il vient, rien.
On croit que ce gars fait
le sale boulot pour lui.
Julian Vincent. Un sale enfoiré.
Meurtre. Extorsion.
Voici un exemple de son travail.
Il y a un problème avec ces gars-là.
Les gens ont trop peur d'eux pour parler.
Faites vos valises. Je vous envoie à Boston.
Vous savez entrer dans la tête des gens.
Pour trouver Larkin, il faut trouver Julian.
Si vous faites du bon travail,
on reparlera du poste.
Salut. Rojas m'a envoyé.
Il a dit que tu étais gentille.
Oui, de quoi as-tu envie ?
- Comment t'appelles-tu ?
- Champaz. Et toi ?
Champaz ?
- Ta mère t'a appelée comme ça ?
- Pas exactement.
Mullins. Le capitaine veut savoir
à quelle heure tu reviens.
Tu sais quoi ? Dis-lui que je reviens
à va-te-faire-foutre moins le quart.
D'accord ?
S'il n'y a pas de circulation. Merci.
- Ça me semble un peu cher.
- Cher ?
- Tu as de la monnaie pour cent dollars ?
- Non, je n'en ai pas.
Je n'ai pas le montant exact.
Tu me fais un rabais ?
Que se passe-t-il ici ?
Je ne veux pas de drogue. D'accord ?
Comment ça va ?
Tu essaies de marchander avec ma copine ?
Tu t'occupes d'elle ?
Non, on est seulement amies.
Alors, c'est seulement entre elle et moi.
- J'envahis ton espace ?
- Un peu.
Je suis désolée. Peut-être que ceci va aider.
Je veux seulement...
Heureusement que je n'ai pas voulu
acheter de la drogue.
Oui, peux-tu imaginer ça ?
- Ça aurait été fou.
- Ça aurait été horrible.
Vraiment horrible !
Tu l'as échappé belle.
Je dois te demander, eh bien...
Qu'est-ce que c'était que ça ?
On faisait juste...
Elle semblait triste, alors j'ai pensé
la raccompagner chez elle.
- C'est gentil, un bon Samaritain.
- Oui.
Es-tu déprimée ?
Allait-il te conduire chez toi ?
- Je te remontais le moral.
- Oui, c'est bien.
Sais-tu qui est triste aussi ?
Frank, juste là.
Pas vrai Frank ? Tu es triste,
car tu te chies et pisses dessus ?
C'est un jour triste, Frank ?
Tu pourrais l'installer derrière.
Tu veux chier et pisser
partout dans sa voiture ?
Ouvrons donc la...
Tu veux chier dans ton pantalon
et monter... Ah, c'est ouvert.
Je peux installer Frank ici.
Il peut se faire dessus
jusqu'à ce qu'il soit heureux.
- J'ai des serviettes...
- Ça va ?
- Montre-moi donc une pièce d'identité.
- Allons, pitié.
Je vais prendre tout ça.
- Je ne...
- Ça va, je comprends.
Super.
J'avais peur que tu n'aies pas
une femme et plein d'enfants.
Heureusement, c'est le cas.
Comment s'appelle ta femme ?
Bella.
Bella. Super.
Je peux t'emprunter ton téléphone
une minute ? Ma pile est morte.
- Pourquoi mon téléphone ?
- Parce que je te l'ai demandé.
Donne-moi ton maudit téléphone. La ferme.
Vous pouvez me laisser une chance ?
Oui, je vais te laisser une chance.
Allô, qui est-ce ? C'est Bella ?
- Non, non, non !
- Non, ne fais pas ça.
Ici l'agente Mullins.
Je suis avec votre mari.
Bon sang ! Vous êtes Spock ?
Non, il n'a pas eu d'accident,
malheureusement.
Je l'ai surpris avec une prostituée.
Elle ment ! Bella, elle ment !
Ce n'est pas la première fois, hein ?
Oui, c'est lui. Il pleure parce que je suis
en train de lui briser la main.
Elle dit d'y aller plus fort.
D'accord, Bella. Ça, c'est pour Bella.
Il faut suivre son instinct, Bella.
De rien.
Elle va probablement
brûler tes choses aujourd'hui.
Vous ne comprenez pas.
Elle vient d'avoir un bébé.
Je ne peux pas la toucher
entre les jambes !
Pourquoi tu ne détaches pas ta ceinture ?
Allez.
Tu sembles raisonnable.
Détache ta maudite ceinture.
Vous pouvez faire preuve de compassion.
J'adore entendre un gars
dont la femme vient
d'avoir leur cinquième enfant
se plaindre de son vagin démoli.
Et tu ne veux plus la toucher ?
- Je peux déverrouiller la porte !
- Sors de la voiture !
- Sors de la maudite voiture !
- Vous voulez rire ?
- Contre la voiture.
- Vous avez perdu la tête.
- Fais ce que je dis !
- La voiture est brûlante !
Tant mieux !
J'espère qu'elle te brûlera la queue.
Hé ! C'est Rojas ! Mon trou de cul préféré.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Je t'ai fait perdre un client ?
Quel dommage.
J'ignore de quoi tu parles.
Je suis ici avec mes copains.
Je fais mes sodukas.
Vraiment ? D'abord,
c'est des sudokus, connard.
Tu veux me faire croire
que tu es ici par hasard ?
Au milieu des prostituées ?
Ma belle, pourquoi je t'obsède autant ?
Tu devais avoir honte
de harceler un homme noir prospère.
Tu es raciste ?
Ne joue pas la carte du racisme avec moi !
Neuf gars sur dix
avec qui je baise sont noirs !
Ma belle, retourne d'où tu viens
et va donc prendre des vacances.
Tu dois retrouver le sourire.
Relaxe-toi, ma belle. D'accord ?
C'est quoi, ça ?
Dégage.
C'est ce que je pensais.
- Je n'ai rien à voir là-dedans !
- Ferme ta gueule !
Mon Dieu !
C'est parti.
Elle est folle !
Laissez-moi descendre.
Je suis malade en voiture.
Non, c'est horrible !
Je le tiens. Je le tiens !
Vous êtes complètement folle !
Mon Dieu !
Regardez qui est là !
Oui, tu fais bien de courir !
Merde.
Je le tiens ! Je le tiens !
Petite merde, je t'ai dit d'arrêter !
Je t'ai dit d'arrêter !
- Je t'ai dit d'arrêter !
- Tu m'écrases les couilles !
J'espère qu'elles vont déchirer !
Lâche-moi ! C'est quoi, ton problème ?
Bella, je suis désolé !
- Lâche-moi !
- Ne bouge pas, petite merde !
Ma jambe ! Lâche-moi !
C'est quoi, ton problème ?
Je vais te dire quel est mon problème !
C'est toi, petit salopard !
Enfant de chienne !
Arrête de bouger !
Laisse-moi tranquille !
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Merde.
Oui.
Qu'est-ce que tu m'as lancé ?
- Un melon d'eau.
- Un melon d'eau ?
Bon sang ! Je savais que tu étais raciste.
Si je te frappe avec ma voiture,
je suis quoi ?
Voyons voir ce que tu as. Voyez-vous ça ?
- Et ce n'est même pas mon anniversaire.
- Tu as mis ça dans mes poches !
- C'est ça, oui.
- Je suis innocent !
Je te ferai bouffer du melon d'eau. Debout !
BUREAU DU F.B.I. À BOSTON
Levy ?
Agente fédérale Sarah Ashburn
de New York.
Comment allez-vous ?
Il me faut vos dossiers
sur les trafiquants du coin.
Oui. On savait que vous arriviez.
J'ai tout préparé.
- Je vous montre votre bureau.
- Non, je ne resterai pas.
Je peux prendre ça. Merci.
Hé ! Ashburn !
Bon sang !
- Ça va ?
- Qu'y a-t-il ?
Un petit revendeur a été arrêté
au poste d'East Boston.
Il s'appelle Terrell Rojas.
D'accord.
- Bien. Merci beaucoup.
- Bonne chance.
La chance n'a rien à y voir. Rien à y voir.
Ouah !
C'était presque un beau départ.
Presque.
POLICE DE BOSTON
Poste G-5
Allez, allez.
Il n'y a aucune place de stationnement ?
Bon. Ça y est. Enfin.
C'était ma place !
Non, ne...
Hé ! Remonte dans ta voiture !
Hé, connasse !
Bordel de merde !
F.B.I.
Vous devez signer.
Capitaine Woods ?
- Bon sang.
- Pardon ?
Je peux vous aider ?
Agente spéciale Sarah Ashburn.
J'ai su que vous aviez arrêté
un revendeur du nom de Terrell Rojas.
Oui, mais détective Mullins
n'est pas encore là.
Il va sûrement comprendre.
C'est une femme. On ne peut pas
interroger ceux qu'elle arrête.
Je vais vous dire ce que je pense.
Chaque seconde qu'on perd interfère
avec l'enquête fédérale.
Je vous prierais d'emmener M. Rojas
dans une salle d'interrogatoire. Merci.
Agente spéciale ?
Par ici.
Agente spéciale.
Bordel.
Vous serez accusé
de possession en vue de trafic
d'une drogue de catégorie D,
infraction au chapitre 94C, section 32A.
J'avais un joint et quelques sacs de coke.
Depuis quand c'est illégal ?
La réponse à votre question est "toujours".
Avec vos antécédents,
vous risquez une peine de 25 ans
et de lourdes amendes.
On se fiche des amendes. Je risque 25 ans ?
Oubliez ça. Voyons voir
ce que vous disent ces photos.
Ce qu'elles me disent à moi,
c'est que quelqu'un ne veut pas
qu'on vende sur son territoire.
Mais vous êtes encore là, et en vie.
Pourquoi donc ?
- Pour qui travaillez-vous ?
- Personne.
- Pour qui ?
- Personne !
Si je parle, c'est mon cul
qu'on découpera en morceaux !
Bordel de merde.
Connard.
Bon sang. Enfoiré.
Salaud ! Tout le monde se stationne
à ma place. Bordel de merde !
Merde ! Salope en tailleur.
Merde !
C'est ma place, bordel !
Tu m'as volé ma putain de place !
Je ne veux pas que vous alliez en prison.
Je ne veux pas que vous soyez découpé
en minuscules morceaux.
Je peux vous protéger.
Mais vous devez m'aider.
Je peux vous aider.
- Vous allez m'aider ?
- Oui.
Où puis-je trouver Julian ?
Je m'approvisionne chez une pute
nommée Tatiana sur l'avenue Newkirk.
Vous pouvez me la décrire ?
Elle a les yeux bruns.
Elle a une poitrine vraiment énorme.
- Une poitrine énorme.
- D'accord.
Pouvez-vous être plus précis ?
Elle est grosse comme ça.
D'accord. Merci.
C'est une honte.
Non.
Ah ! Oh, oui ! C'est une vraie fête !
Ôtez-vous de mon chemin.
Trouvez-vous une chambre.
Tim, tu me dois encore 40 $.
Demain, ce sera 60 $. Sale con.
Pourquoi la cellule est vide ?
Je t'ai déjà dit
de ne pas déplacer mes prisonniers.
Il subit un interrogatoire.
Comment peut-il subir un interrogatoire
si je suis devant toi ?
- Ils sont venus le chercher.
- Qui ça ?
Deux clones de moi ? C'était ça ?
- C'était une femme.
- Je suis une femme. C'était moi ?
Non, une autre femme. Elle était gentille.
Moi aussi.
Pourquoi était-elle gentille avec toi ?
Elle m'a demandé les clés.
Je vais te pencher vers l'avant
et foutre ma main dans ton cul
jusqu'à ta poche
pour prendre tes clés de maison.
Ensuite, je vais aller chez toi
et te tuer pendant que tu dors.
J'ai une bonne idée de ce qu'on recherche.
J'apprécie votre aide.
Ouah ! Ma chère, tu me fais vraiment chier.
- Excusez-moi ?
- Non, je ne t'excuse pas.
Ça fait 30 minutes
que je songe à des façons de te tuer.
Pardon, on se connaît ?
C'est ton avocate ?
Tu vends des assurances ?
Tu vends ces tailleurs affreux ?
Agente spéciale Sarah Ashburn.
Je peux vous aider ?
Tu peux prendre tes affaires
et foutre le camp d'ici.
C'est ma salle, ici.
Vous alliez être interrogée
par un détective ?
Je suis détective. Lui, c'est mon suspect.
Je comprends, maintenant.
Détective, M. Rojas va continuer avec moi.
- Non.
- Il est sous mon autorité.
- C'est hors de question.
- Vos efforts seront mentionnés.
Génial.
Si ça ne vous dérange pas,
pourriez-vous sortir
- et fermer la porte ?
- Je vais la fermer sur toi.
Tu peux t'allonger et placer ta tête ?
Je vais fermer la porte
sur ta gueule 157 000 fois.
Merde, vous devriez vous enfuir.
- La ferme.
- Comme si vous étiez en feu.
Silence.
Debout, on va aller régler ça dehors.
Je n'irai pas dehors.
Lève-toi et viens avec moi.
Non, madame.
D'accord. On va faire ça à l'intérieur.
Quelqu'un pourrait emmener
cette femme hors d'ici ?
La maladie mentale n'a rien de honteux.
Ça arrive dans plein de familles.
- Je vais te frapper.
- Non. Je vous en prie.
Je vais te frapper
et arracher tous tes boutons.
- Je vais te frapper ici, là...
- Ôtez votre doigt.
- Lâchez mes boutons !
- Arrête d'en porter.
Arrête de bouger tes maudites mains.
Je vais t'enlever ta stupide barrette !
Je vais l'arracher
de tes putains de cheveux !
Arrêtez, arrêtez !
Vous deux, dans mon bureau tout de suite.
Non. Pas ici.
Je ne peux rien faire, Mullins.
C'est sous l'autorité du F.B.I.
Elles sont peut-être ici.
- Arrête ça.
- Non, pas ici non plus.
Que fait-elle ?
Elle cherche mes couilles.
Si quelqu'un voit les couilles du capitaine,
dites-le-moi.
Elles sont de cette taille, mais plus petites.
Comme un petit pois ou une bille.
Ou comme une couille de souris,
mais en deux fois plus petites.
Incroyablement minuscules.
Elles sont vraiment petites,
comme des couilles de petites filles.
Si elles en avaient.
Donc, si vous trouvez
des couilles de petites filles
incroyablement petites
et toutes ratatinées,
donnez-les-moi,
je vais les remettre dans son scrotum !
Ça suffit.
Fais donc quelque chose pour une fois.
Que veux-tu que je fasse ?
Tu pourrais me soutenir
et arrêter d'être aussi décevant
que tout le monde !
C'est très professionnel, ça.
Ce n'est pas professionnel ? Tiens.
Je vais être professionnelle.
Je vais ramasser ton sac.
C'est vraiment mature.
Laisse-moi arranger ça.
Oh, attendez !
Bonne nouvelle, j'ai trouvé ses couilles !
Dans un scrotum transparent !
Allez, remets-les à leur place.
Le policier de l'année !
Continue comme ça !
Ce travail finira par me tuer.
Vous savez j'ai quel âge ?
58 ?
J'ai 43 ans.
J'arrondis toujours.
J'ai un fils de cinq ans
qui m'appelle grand-papa.
Donc, monsieur,
si vous pouviez juste
la tenir loin de moi,
ça m'aiderait beaucoup.
Elle a volé vos clés, pas vrai ?
Oui, en effet. Où puis-je la trouver ?
Elle doit être chez O'Flanagan.
C'est un bar au coin de la rue.
Peu recommandable.
Mettez une veste pare-balles.
Monsieur, est-ce ouvert ?
Y a-t-il une porte...
Ah, voilà. Pourriez-vous
me le pointer du doigt ?
Merci. Merci beaucoup.
Rendez-moi mes clés tout de suite.
Mon Dieu.
Tu as échappé quelque chose ?
Je m'excuse.
Vous voulez tellement
arrêter un gars comme Rojas
que vous nous faites perdre du temps.
J'aurais pu arrêter
un baron de la drogue bien plus dangereux
qui fournit des gars comme Rojas.
C'est de la merde. Comme qui ?
Voici des photos de ces merdes.
Ce que tu dis, c'est de la merde.
Voici des photos de ces excréments.
Qu'en dites-vous ?
- Vous voyez ?
- Franchement. Il y a un enfant ici.
Je suis désolée.
Vraiment désolée.
Un instant, on est dans un bar.
Non, pas question. Non, non, non.
Pourquoi j'ignore qui est Simon Larkin ?
Parce que le F.B.I. en sait plus que vous.
S'il se passe un truc dans mon coin,
j'ai le droit de savoir.
Non, pas du tout. Vous voulez savoir.
Mais vous n'avez pas l'autorisation
de lire ce qui se trouve dans ce dossier.
D'accord !
Quand des trucs merdiques arrivent
dans mon quartier,
ça vient un peu me chercher.
Je n'aurais pas dû lire ton dossier.
Je suis allée trop loin.
J'accepte vos excuses.
Comprenez qu'il s'agit
d'une affaire très importante.
Cette information est très confidentielle.
Il faut donc une autorisation.
Je n'ai pas d'autorisation. C'est ça ?
Toi, tu es...
Ouah ! Tu es du F.B.I.
Tu es un foutu ange de la loi.
Eh bien, c'est un peu...
Je veux que tu déploies tes ailes
et que tu t'envoles.
Fais attention !
Vous, faites attention.
Je suis agente fédérale.
Ah oui ? Devine quoi, salope !
Je suis agente fédérale aussi !
Je travaille au bureau de poste.
J'apprécie le travail que vous faites
pour nous sur le terrain. Merci.
Tu peux en être sûre.
J'imagine que personne
ne recevra de courrier aujourd'hui !
Bien répondu.
Tu n'as rien à rajouter, la grosse !
Mange mon cul, sale con !"
Bon, c'est réglé ?
- Merci.
L'Amérique te remercie.
Et je remercie l'Amérique.
Et l'Amérique te remercie.
Merci.
Oui, d'accord.
Bonne journée.
Connasse.
ÉTABLISSEMENT CORRECTIONNEL
DU MASSACHUSETTS
Comment ça va, Jason ?
Tu veux me parler de Simon Larkin ?
J'ignore qui c'est.
Ne me mens pas.
Tu es mon frère, je sais quand tu mens.
Je suis en bas de l'échelle.
Je connais son nom,
mais je ne l'ai jamais rencontré.
C'est un sale animal,
et j'essaie de l'empêcher de te rencontrer.
Tu vas fouiller Boston
et arrêter un baron de la drogue ?
Oui, peut-être.
Tu me connais, moi ?
Oui, malheureusement.
La ferme.
Écoute, je sors demain.
Je rentre à la maison. Tout ira bien.
Je te le promets, d'accord ?
Ne me prends jamais
par surprise comme ça !
Vous êtes un animal ou quoi ?
Vous deviez oublier cette affaire,
et je vous trouve
devant l'appartement de Tatiana.
J'habite ici.
Très drôle.
Vous savez ce qui n'est pas drôle ?
Vous avez volé
un dossier confidentiel du F.B.I.
Je ne me souviens pas de ça.
Je vous le redis une dernière fois.
Laissez tomber, agente.
Va chier, agente.
Bon, vous allez trop loin.
J'appelle mon patron.
Fais donc ça, la moucharde !
Maudite narc !
Incroyable. Incroyable.
Ici Ashburn, monsieur.
Il me faut une autorisation
pour suspendre une agente
afin de faire mon enquête.
Vous ne pouvez donc jamais travailler
avec les autorités locales ?
Monsieur, ce n'est pas ça.
Je comprends
que ça semble étrange de ma part,
mais cette personne
est instable mentalement.
Son capitaine dit
qu'elle a grandi dans ce quartier.
Elle le connaît bien.
C'est un atout pour notre enquête.
- Monsieur, je...
- Travaillez avec elle.
Faites-le ou oubliez la promotion.
Non, monsieur, pas besoin
de lui enlever son insigne. Je crois que...
Je crois que je peux arranger ça.
D'accord. Merci.
Vous savez...
Je crois...
On est parties du mauvais pied,
vous et moi.
Je ne connais pas Boston, et vous avez
plein de ressources et de connaissances
au sujet de cet endroit
qui pourraient être utiles.
- Très utiles, oui.
- Alors...
On pourrait peut-être faire équipe.
Je n'ai pas besoin de toi
pour arrêter Larkin.
Vous ne sauriez rien de Larkin
si ce n'était de moi.
Le F.B.I. détient de l'information
que vous n'avez pas.
Et il y en a beaucoup plus que ça.
Beaucoup plus !
J'aurais besoin d'entendre :
"J'ai besoin de ton aide, Mullins."
Je ne ferai pas ça.
Alors, remonte dans ta voiture.
C'est ridicule.
Je suis agente du F.B.I.
Vous êtes agente de police.
"J'ai besoin de ton aide, Mullins."
J'ai besoin de ton aide, Mullins.
C'est un concours de chuchotement ?
On doit l'entendre au troisième étage.
"J'ai besoin de ton aide, Mullins."
Et ajoute un peu d'écho à la fin.
J'ai besoin de ton aide,
Mullins, Mullins, Mullins...
Allez, pousse-toi. Pousse-toi !
Bon sang ! Tu m'agaces
même quand tu me supplies.
Je vais travailler avec toi
si tu reconnais que c'est mon enquête.
En fait, ce n'est pas le cas.
Merveilleux. Je suis contente
qu'on soit d'accord.
Attention à la voiture.
Bordel de merde.
- Recule.
- Je m'en occupe.
- Lâche ça.
- Laisse-moi...
- Je m'en charge.
Je m'en occupe.
Merde !
- Madame, vous...
- Continue. Allez.
Laisse-moi faire.
Je suis qualifiée pour l'interviewer.
Tu te prends pour qui, Barbara Walters ?
On va entrer et on va lui donner chaud.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Toi et moi, on est un duo d'enfer.
On va l'interroger et la faire mourir de peur.
Ne parle pas d'interrogatoire.
C'est trop agressif.
Première règle :
on attire des mouches avec du miel.
C'est une expression horrible.
Il faut créer un véritable climat
de confiance avec le sujet,
afin qu'il s'ouvre à nous.
Ensuite, je vais faire
une évaluation de personnalité
basée sur la théorie Myers-Briggs,
quelques tests de perception thématique
- et d'autres que tu ne connais pas.
- Je ne me suis jamais autant ennuyée.
Bon, tant que tu ne recommences pas
cette explication interminable,
on va essayer ta manière en premier.
- Seulement parce que tu es plus vieille.
- Mon Dieu.
Tatiana Krumova,
je suis l'agente spéciale Sarah Ashburn.
- Voici la détective Mullins.
- Détective Mullins.
On aimerait vous poser quelques questions
si vous avez un moment.
Zut. Le moment est mal choisi.
Je baratais du beurre.
Vous pouvez revenir une autre fois ?
- Si vous pouvez...
- Que dirais-tu de maintenant ?
Maintenant, bordel !
Merci, Tatiana.
C'est très gentil de votre part.
Alors...
Vous vivez ici depuis quand ?
Depuis que j'ai emménagé.
D'accord, ça nous aide beaucoup.
Il faudrait que vous soyez plus précise.
Que faites-vous comme travail ?
- Je sais ce que fait cette garce.
- Tu sais quoi, salope ?
Le miel, pas le vinaigre.
Votre nom est bulgare, n'est-ce pas ?
Non, je suis une foutue Française !
- Bon sang.
- Tatiana.
Je ne comprends pas ce que vous dites.
- Tu as dit n'importe quoi.
- C'était parfaitement bulgare.
Je ne sais pas de quoi vous parlez !
Pourquoi j'irais en prison
alors que je n'ai rien fait ?
Elle a compris ce que je disais,
mais pas le contexte.
Bon sang.
D'accord, Rosetta Stone, tu as terminé.
Seigneur.
Tu as tourné
combien de pornos sur ce divan ?
Tu n'aimes pas le divan ?
Tu n'es pas à l'aise ?
Je vais me mettre à l'aise
en te bottant le cul.
Ouah !
Ça me mettrait à l'aise.
Arrête de me piquer !
Tatiana, j'aimerais
qu'on se parle franchement.
- Tu veux bien ?
- D'accord.
Tout le monde sait que tu t'en mets
plein les narines toute la journée.
Je comprends.
J'adorerais rester assise en camisole,
les pieds sur la table,
et faire de l'héroïne toute la journée.
Je m'amuserais, je boirais de la bière,
je regarderais des dessins animés.
Je prendrais un énorme bol de cocaïne
pour me plonger le visage dedans,
avec un peu de Ritalin.
- Le rêve, quoi ?
- Bien sûr.
Je donnerais tout pour avoir cette vie !
- On est dans Jour de formation ?
- Absolument tout !
Mais toi, maudite pétasse,
ta vie est comme ça depuis longtemps.
Alors, il est temps
d'ouvrir ta sale gueule et de nous dire
ce qu'on veut savoir.
Tu as raison. Tu sais quoi ?
Je vais ouvrir ma gueule.
Sortez de chez moi tout de suite !
Je l'ai assez ouverte, ma gueule ?
- Fichez le camp !
- Oui, je vais foutre le camp.
D'accord.
Tu devrais arrêter de fumer,
c'est une mauvaise habitude.
Tu laisses ton rouge à lèvres
dans le cendrier.
Une de mes grand-tantes a perdu
ses dents à force de fumer.
C'est bon à savoir.
Et à force de se battre,
mais surtout à force de fumer.
On va te laisser tranquille.
Ce n'est pas la bonne porte.
Montrez-moi vos mains !
Ne bougez pas, bordel.
- C'est ta mule ?
- Bon sang !
C'est ma mère !
Vous avez des ballons d'héroïne
dans le cul ?
- Tu as brisé ma porte !
- Venez, agente.
Qui ferme sa porte pour chier ?
Les humains.
Ne touche pas à mes sous-vêtements !
Dégage, sale éléphant ! Hors de chez moi !
Mais c'est quoi, ton problème ?
Vous avez sorti le vinaigre
et pas du tout de miel.
Tu as pris la cigarette ou non ?
Oui, bien sûr que oui.
Oui.
J'ai pris ces allumettes.
Notre gars doit se tenir au club Ekko.
- Vraiment ?
- Oui, vraiment.
Allons le découvrir.
Un instant. Le divan était dégoûtant.
Je dois me laver les mains.
Un instant, tu vis vraiment ici ?
Je te l'ai dit.
Tes fenêtres sont toutes barricadées.
Oui, j'ai les vitres,
mais il me manque les...
Les draps de fenêtre.
Tu veux dire les rideaux ?
Peu importe. D'accord ?
C'est ma famille.
Oui, c'est beau.
Tu veux manger quelque chose ?
Il me reste un bout de sous-marin.
Non, merci.
Pardon, je n'ai pas d'ufs pochés
aux diamants pour toi.
Non, je ne voulais pas être impolie.
Mais j'aurais peur
d'attraper un staphylocoque ici.
Ce n'est pas impoli, ça ?
C'est pour ton bien. La porte, par exemple.
On ne peut pas la verrouiller.
Quelqu'un pourrait entrer. C'est dangereux.
Personne ne viendra ici,
car tout le monde sait
que mon frigo est bien rempli.
Mon Dieu.
- Je sais, oui.
- Un Marlin 1894CB ?
C'est un FN PS90 ?
Oui ! Tu es bonne.
- Tu as tout ça chez toi ?
- Tu n'as pas vu mon bébé.
Regarde ça.
C'est la prunelle de mes yeux.
Cette beauté peut
détruire une piscine hors terre.
Si tu ne veux plus de piscine.
- Sans blague.
- Joli, non ?
Qui pourrait dire non à ça ?
Personne. À moins d'être un connard.
Je n'ai pas vu ça
depuis la Deuxième Guerre.
Non ! Bon sang, ce truc fait parfois tic-tac.
Dépose-le lentement. Lentement !
Deux fois plus lentement.
Deux fois plus lentement !
Cesse de trembler. Baisse ton petit doigt.
J'ai acheté ça sur eBay.
Ce devait être plus gros.
Peu importe.
Je vais lui faire une mauvaise critique,
à ce vendeur.
REVENDEUR
FOURNISSEUR
DISTRIBUTEUR
D'accord, mesdames.
Voici les résultats d'A.D.N. des allumettes
et de la cigarette de Tatiana.
On a trouvé deux séries d'empreintes.
Les premières sont celles d'un fou.
Regardez ça.
Conduite dangereuse, incendie criminel.
- Seigneur.
- Vraiment ?
- C'est qui, ce gars ?
- Mon assistant.
- Vous savez que je suis un agent ?
- Incendie ?
C'était une maison de drogue !
Je devrais vraiment finir de lire ton dossier.
Tu devrais te mêler de tes affaires
pour que je ne te casse pas les dents.
Qu'avez-vous trouvé sur la cigarette ?
Bon. Hank LeSoire.
Homme d'affaires local.
Il a des liens avec le monde de la drogue
et les réseaux de prostitution.
C'est le coproprio du club Ekko.
On dirait qu'on a trouvé notre distributeur.
Tu peux reculer ?
- À laquelle ?
- Celle-là.
- Pas intéressée !
- Ta poitrine envahit mon espace.
- Lâche mes aréoles.
- Contiens tes aréoles !
Tiens. On est quittes.
Il a l'air bavard.
Vous avez mis son téléphone sur écoute ?
Impossible. Il change
de téléphone prépayé chaque semaine.
Le temps qu'on trouve son numéro,
il en a un nouveau.
Mettons un micro sur le téléphone qu'il a.
Voyons ce qu'il dit aujourd'hui.
Trouvez un ordre de cour
et un micro. On s'en charge.
Si vous voulez me dire quoi faire,
payez-moi à souper.
- Non.
- D'accord. Super.
Je vous trouve ça tout de suite.
Tu dois changer ta tactique. C'était nul, ça.
Quoi ? Je pensais être charmant.
Je ne sais pas quoi répondre.
Maintenant, j'ai pitié de toi.
Donc, LeSoire est
le copropriétaire du club Ekko.
Allons sur place pour voir
comment mettre son téléphone sur écoute.
- Dis-moi ce que tu sais du bar.
- C'est un bar merdique.
Je n'y suis jamais allée,
mais il y a toujours une longue file de gens.
On nous a appelés quelques fois
pour des bagarres.
- Merde.
- Qu'y a-t-il ?
Ne regarde pas. Ne regarde pas !
Fais semblant de me parler.
Salut, Shannon.
Salut, Robin.
J'ai passé une belle nuit avec toi.
Tu t'es volatilisée après.
Je sais. J'y étais.
Tu voudrais aller manger ou voir un film ?
Tu ne vois pas combien
tout ce que tu dis est pitoyable ?
Il y a une fille qui est faite pour toi,
mais ce n'est pas moi.
C'est peut-être elle. Son entrejambe
ressemble à un vieux grenier.
Plein de lumières de Noël brisées
et de souliers de poupées.
Tu pourrais l'aider à faire le ménage.
C'est une très mauvaise
représentation de mon vagin.
C'était quoi, ça ?
On couche avec un gars une fois,
et il veut nous épouser. Bon sang !
Oui, je vois ce que tu veux dire.
C'était qui, ça ?
Ma mère.
Club EKKO
Ortiz est au bâton. Verlander lance la balle.
Elle est frappée au sol
et roule entre les jambes de Cabrera
au champ droit.
Pedroia court au deuxième coussin.
Il glisse et il est...
Tu veux que je te parle un peu de moi ?
- Seigneur.
- J'ai fait mon baccalauréat à Yale.
Je travaille avec le F.B.I.
depuis environ douze ans.
Je vais bientôt avoir une promotion.
J'ai attrapé le tueur de Red Falls.
Je me rappelle avoir pensé
qu'il était innocent.
Il est en prison depuis onze mois.
Ça ferait de moi
une personne horrible
si ce que tu dis était vrai.
Tu peux dire au juge que tu t'es plantée.
C'est faux. Je ne me suis pas plantée.
- Ne te mets pas en colère.
- Je ne suis pas en colère.
Je suis intuitive. Je dis ce que je ressens.
J'ai souvent raison.
- Fais-en ce que tu veux.
- Je ne savais pas ça.
D'accord.
- Voilà notre gars.
- Je le vois aussi.
Le voilà. Là-bas.
Il faut contourner les gardes du corps.
Pas besoin, car il viendra à nous.
Pardon ! Écartez-vous, je vous prie !
D'accord.
Tout ira très vite. Je déclenche l'alarme,
la foule se dirige vers les deux sorties.
Il ira vers la plus proche, au nord-est.
Je lui foncerai dedans.
Je vais prendre son téléphone,
mettre le micro et lui rendre le téléphone.
J'appelle ça le "rentre-dedans".
- Compris.
- Bon, on y va.
Mon Dieu,
il n'y a aucun fil rattaché à ce truc.
C'est quoi ? De la gomme ?
De la pâte à modeler ?
Ne touche pas ! C'est un condom.
Bon, il se déplace.
Il faut aller se remuer le cul
sur la piste comme ces putes.
Oui, danser pour se rapprocher de lui.
Bonne idée !
Bon sang. Non !
- Ne fais plus rien.
- Mais il est par là.
Allons à la salle de bains.
Mais je n'ai pas besoin d'y aller !
Je t'ai demandé si tu avais envie ?
Tu vas tout faire échouer.
Tu n'es pas à ta place ici !
Enlève ce maudit veston.
C'est un beau veston.
On dirait que tu t'apprêtes
à faire des impôts. Enlève ce veston !
- C'est ridicule.
- Ton maudit veston ? Mon Dieu !
D'accord, j'ai enlevé le veston.
Non, je refuse de te regarder faire ça.
Maintenant, déboutonne ta blouse.
- Je suis agente spéciale !
- Justement, tu as l'air de ça.
Tu crois qu'il ne se doutera de rien ?
Très bien. Et comme ça ?
C'est bon ? On peut y aller ?
Non, je crois que ça empire.
Je crois que même en bikini,
tu aurais l'air d'une foutue comptable.
Tu dois vraiment utiliser ce langage ?
J'essaie de t'expliquer quelque chose !
Je dis seulement que ton visage
et ce qui se trouve sous ces vêtements,
ce n'est peut-être pas si mal.
Sache que je m'habille convenablement.
Je comprends ! C'est lorsque
ta grande gueule s'ouvre et se ferme.
Si on ajoute tes vêtements affreux,
ça ferait débander n'importe qui.
- Je vais t'aider.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je veux que tu te la fermes.
- Mon Dieu.
Mon Dieu !
J'en ai seulement apporté cinq à Boston !
Je vais découper les quatre autres.
Bon sang, ce tissu est horrible !
Enlève ça de ton poignet.
C'était une de mes blouses préférées.
- Enlève ça. Allez !
- D'accord, donne-moi une seconde !
Bon, on dirait qu'on m'a attaquée.
Ce n'est pas ma faute.
- C'est la mienne ?
- Je vais égaliser le bas.
Tu peux arrêter
de déchirer mes vêtements ?
Je te fais un short ! Tout le monde aime ça.
Bon sang ! Ne bouge pas !
C'est un peu gênant. Étrange.
Ne me touche pas à cet endroit.
Ne te penche pas, tu vas m'avaler la main.
Arrête de tirer sur mon pantalon !
- Seigneur !
- Quoi ?
C'est quoi, ça ?
- C'est quoi, ça ?
- Arrête !
C'est ma gaine. Ça tient tout en place.
Pourquoi ? Qu'est-ce qui risque de tomber ?
Rien ! Ça garde tout
à l'endroit où ça doit être.
Merde, tu veux dire médicalement ?
Non, pas médicalement. Juste...
Ça garde tout en place, c'est tout.
Tu dois faire aérer cette fournaise.
- C'est très chaud.
- La ventilation est adéquate, merci.
Ma main est à 30 cm et elle est en feu.
Coupe-les donc plus court
pour qu'on voie le col de mon utérus.
- Je vais le faire.
- Non, arrête ! Ça suffit.
- Bon, à ton tour.
- Je n'en ai pas besoin !
- Que veux-tu dire ?
- J'exprime ma sexualité en bougeant.
Quand je commence, tout est...
Tu vas comprendre.
Alors, je dois avoir l'air de ça et pas toi ?
Je sais, c'est injuste.
On doit plaquer le casque.
Il ne reste que le souvenir d'un style, hein ?
Tu dois te pencher.
- Penche-toi.
- Pourquoi ?
Tu ressembles à Darth Vader.
Penche-toi.
Dieu tout-puissant.
Je vais te passer un doigt.
- Attends. Quoi ?
- Je vais te passer un doigt.
Comment ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'est pas ce que tu espères.
Vas-y !
Qu'est-ce que tu regardes ?
J'aime ce que le short de ton amie
provoque dans le mien.
Pardon. Je ne voulais pas
être aussi vulgaire.
Tu avais raison pour le short.
Bon, procédons.
Merde, on est foutues.
- À une heure.
- Allons-y.
D'accord.
Joins-toi à eux.
- Comment ? Je ne sais pas comment.
- À reculons.
Faufile-toi. Rapproche-toi de lui
et prends son téléphone.
D'accord, ma belle.
- Fais ton truc.
- J'essaie !
- Fais ton putain de truc !
- Je ne peux pas dans cette position !
Non. Non, non, non !
Je vais réessayer. Débarrasse-moi d'elle.
Je l'ai ! Tu es une vraie nounou !
Une photo !
- Merde. J'ai échappé mon téléphone.
- Je l'ai ! Lâche ça !
Merci, mon vieux. Rattache
quelques boutons. Règlement du club.
Bon Dieu de merde !
Je me charge de la robe orange !
J'ai besoin d'eau.
- Arrête ! Arrête !
- Je vais te tuer, bordel.
Où est-il ?
- Vas-y.
- Bon, encore une fois.
- Éloigne-la.
- Bon sang, elles sont trop nombreuses !
- Salut.
- Bonjour.
Tu bouges étrangement. Ça me plaît.
- Tes cheveux sont doux.
- Le truc des cheveux !
Utilise tes seins !
- Tu as vu ça ?
- Bon sang, oui.
Je vois ça, et ça me plaît. C'est génial.
Qu'est-ce que tu fais ?
Que se passe-t-il ?
Bon sang, rapproche-toi. Je t'en prie !
- Salut.
Tu es la première fille
de plus de 40 ans à m'exciter.
Génial.
- Tu veux boire un verre ?
- D'accord. Oui.
Peut-être. Peut-être.
- Les filles me draguent seulement pour ça.
- Désolée, oui.
Chaque soir,
les plus belles filles viennent ici.
Elles disent : "C'est LeSoire !"
Jupes courtes, trop de maquillage.
- On dirait des gremlins.
- Je les déteste !
Il ne faut pas les nourrir.
Elles deviennent encore plus salopes.
Donne-moi un whisky.
Je viens de remarquer ce lion.
- C'est incroyable.
- Merde !
Pourquoi vous mettez
toujours des lions ici ?
Quatorze dollars.
Quatorze dollars ?
C'est du whisky magique ?
J'obtiens une motocyclette en prime ?
Ça vient dans un verre béni ?
- Je peux m'asseoir sur tes cuisses ?
- Bien sûr.
- J'adore ce qui passe entre nous.
- Moi aussi.
J'adorerais ça !
On va faire une fête de mousse plus tard.
Pardon.
Je suis vraiment désolée.
Elle est soûle. Sortez-la d'ici.
- Elle supporte l'alcool comme une enfant.
- Je suis désolée !
- Bon, tu sors d'ici.
- Pardon.
- Je suis un poney !
- Désolée.
Sortez-la d'ici ! Ramenez-la chez elle.
Je conduis l'autobus scolaire
demain matin.
- C'est mon quart de travail.
- Ça y est.
Je n'ai pas pris ton numéro !
Je te retrouverai. Je te retrouverai.
Pas mal, non ?
C'était vraiment génial, je dois le dire.
- En effet. Tope là !
- Tope là !
Non, avec ta main.
Ne fais pas ça.
C'est étrange quand tu le fais.
J'essaie d'être gentille,
mais tu me rends la tâche difficile.
- C'était quoi, ça ?
- On a de la compagnie.
Merde.
Attends, je peux les semer.
- Je conduis ?
- Non, j'étais conductrice de précision.
J'étais douée.
On me prenait pour l'instructrice.
Merde.
- Il faut les semer !
- Je fais quoi, selon toi ?
Arrête ! Arrête ! Je m'en occupe.
Tiens bon.
Voilà comment on sème quelqu'un.
Bien joué. Je suis surprise.
Nos amis sont de retour.
Je m'en charge. Je prends la relève.
- Que fais-tu ?
- Je vais te montrer comment faire.
Attention !
F.B.I. ! Lâchez votre arme ! Mon Dieu.
- C'est quoi, ça ?
- Je ne sais pas.
Agent spécial Garrett, D.E.A. ! Votre arme !
Sérieusement, tu es quoi, toi ?
Tu es sourde, bordel ? Je suis de la D.E.A. !
Lâchez votre arme, merde !
Tout de suite !
Merde.
Je suis désolée pour tout à l'heure.
Je pensais que vous étiez un assassin.
- À cause de votre... arme.
- Et parce que vous avez l'air démoniaque.
Je vois. Parce que je suis albinos,
j'ai l'air méchant ?
- Non, on n'a pas dit ça.
- Oui. Oui.
Eh bien, je suis de la D.E.A. !
Je vais vous dire une chose.
On surveille ce club depuis deux mois.
Vous deux, vous arrivez un soir
comme des amateurs
et vous gâchez presque tout !
Vous ignorez manifestement
à qui vous parlez.
Agente fédérale Sarah Ashburn.
Oui, vos compétences
sont sûrement très impressionnantes,
tout comme vos vêtements.
C'est joli, le short. Rasez-vous
au-dessus des genoux la prochaine fois.
Tu donnes des conseils de beauté ?
Tu t'es regardé ?
Écoutez. Toute cette idée des femmes
en milieu de travail, ça me va.
Mais le problème avec vous,
les femmes, avec tout le respect,
c'est que vous vous énervez pour tout.
Vos émotions,
vos hormones prennent le dessus,
vous portez des tampons.
Puis, vous complimentez
le méchant sur son divan !
Avec tout le respect, qui est ta femme ?
Un sac de farine avec un trou ?
Hé ! Écoutez, mesdames.
On est enfermés dans ce camion
depuis deux mois.
On ne vous laissera pas arriver
et prendre tout le mérite.
Je ne veux plus vous revoir
pendant cette enquête !
On a des informateurs partout !
De la surveillance partout !
On n'a pas besoin de vous
et de votre strogène
en quantité industrielle
qui viennent gâcher tout notre travail !
C'est nous qui allons arrêter ces gars.
Je t'encule, face de craie !
Même pas dans tes rêves, poupée.
C'est ça, continue de marcher.
Ce n'est pas terminé.
Au fait, les femmes viennent au monde
avec du poil sur les jambes.
- Pas besoin de t'arrêter.
- Que fais-tu ? Ouah !
Tu peux me dire quel est le problème ?
Il n'y en a pas.
J'ai vu ton visage
quand tu as vu les images.
On dirait que tu as reconnu quelqu'un.
Ton frère, peut-être ?
Tu n'as pas lu ça sur mon visage.
Tu as lu mon dossier, pas vrai ?
Tu es une vraie garce !
Oui, mais c'est mon travail
de tout connaître sur une enquête,
incluant ma partenaire.
Je n'aime pas ça.
On devrait lui parler demain.
Où est-il ?
Probablement chez mes parents.
Bien, allons-y, dans ce cas.
Non, je ne peux pas y aller.
- Pourquoi ?
- C'est moi qui l'ai fait emprisonner.
Bon, oublie ça.
Je n'ai pas aimé faire ça.
Il fréquentait
des gens peu recommandables.
Puis, il a commencé...
Il a commencé à consommer.
Je devais le sortir de là.
Ironiquement, beaucoup de gens
deviennent dépendants
pendant qu'ils sont en prison.
Environ 80 % à 85 % des détenus
ont besoin de traitements.
- Je te déteste.
- Je sais. Je suis désolée.
Mais je n'avais pas terminé. J'allais dire...
J'aurais dû me taire.
C'est quoi, ça, merde ?
C'est du tissu. C'est joli.
J'aurais pu te tirer dessus !
Tu n'aimes pas qu'on viole ta vie privée ?
Allons. J'ai regardé ton dossier.
Tu es entrée chez moi par effraction !
Je veux savoir
avec qui je travaille, moi aussi.
C'est un peu étrange
que tu voyages avec tes trophées.
Ce n'est pas ce que tu crois.
Ils m'ont transférée ici,
ils m'ont loué cet appartement,
et ça, c'est mes affaires.
Ces quatre boîtes de merde ?
C'est tout ? C'est ta vie ?
Oui.
Bon sang, ça ne pourrait pas
être plus triste,
même si tu mettais tout ça dans un sac
et que tu le traînais avec toi.
Tu utilises des filtres à café
comme papier hygiénique.
Je les achète de toute façon.
Ils ont deux usages.
Ça ne sert pas à ça.
Oui, toi, tu es raffinée.
Ça se voit sur cette photo.
Tu étais cool au secondaire, pas vrai ?
Oui. Oui, je l'étais. Mais...
Mais tu ne l'étais pas.
Tu sais ce que cette fille n'est pas ? Cool.
Le plus drôle
c'est que tu n'as que deux signatures,
et elles sont de tes professeurs.
Mme Burke a écrit : "Bon été."
C'est vraiment personnel.
Mon préféré est celui-ci :
"Ça ira mieux un jour."
Oui, d'accord.
Maintenant, on est quittes.
D'accord.
Je vois que tu as un chat.
Oui.
Il est là ? J'aimerais bien le flatter.
Il... s'est enfui. Quand j'étais à New York.
Bon sang, ça me brise le cur.
Oui, c'était... Comme un deuil.
Ce chat a regardé ta vie merdique
et il s'est dit : "Pas question, merde.
"Je fiche le camp d'ici !"
Il me manque encore un peu.
Ce sale chat est un trou de cul, voilà.
Va chier !
Oui, va chier.
C'est que je dis à ce chat. Bordel.
Quelle vie minable.
Tu ne peux même pas garder un chat.
Ça fait un peu mal.
- C'est le chagrin.
- Non, ce n'est pas ça.
C'est les tapes dans le dos.
D'accord. N'agis pas en garce.
Merci.
Bon, on devrait y aller.
Je dois me changer.
Qu'est-ce qui ne va pas
avec ce que tu portes ?
C'est un pyjama.
Merde, excuse-moi, je ne savais pas
que tu dormais en smoking.
Va chercher ton haut-de-forme.
BIENVENUE À LA MAISON JASON
On est censés être civilisés ici !
Agis comme une mère pour une fois.
Génial. C'est la salope !
Calme-toi. Salut, papa.
Salut, ma côtelette.
Eh bien. Regardez qui est là !
Le rat est de retour.
Tu viens arrêter quelqu'un d'autre ?
J'ai vu maman jeter une cannette
de Coke à la poubelle l'autre jour.
Elle n'a pas recyclé !
Papa partage le câble
avec les voisins d'à côté.
- Allons, Mark.
- Tu devrais prendre ses empreintes.
Ça te fera monter les échelons !
Petey, tu as téléchargé combien
de chansons sur Internet ? 5 000 ?
- Dix, vingt mille.
- 20 000 !
Mikey a volé un ordinateur portable
à son travail !
Volé ? J'ai travaillé là six semaines.
Je le méritais.
Exactement. Pas d'assurances. Ça s'annule.
Mais toi, tu vas sûrement
appeler le groupe tactique !
Elle pourrait le faire,
vos exemples sont horribles.
Voilà les croquettes !
C'est parti.
Quel genre d'animal jette
son propre frère en prison ?
- Ce genre d'animal ! Juste là !
- La ferme.
Je l'ai empêché de se tuer.
Je l'ai fait sortir de la rue.
Vous n'avez rien fait, bordel !
On n'arrête pas un membre de sa famille !
- Tu es qui, toi ?
- C'est Gina !
Dis à Gina que je vais l'étrangler !
C'est ma meilleure amie !
Tu dois me passer sur le corps.
Tu es qui, toi ? Je vais te tuer,
puis je vais la tuer avec ton cadavre !
Du calme, tout le monde. Shannon a raison.
Celle-là n'a pas le droit
de se mêler de nos affaires !
"Celle-là" ? Pourquoi tu parles
de ma copine comme ça ?
Elle porte des survêtements
à notre souper !
Ils sont chics.
Il n'est pas écrit "Insérer ici" sur son cul.
- On voit son cul !
- On lui voit les boules !
Bienvenue à la maison.
- Tu viens m'arrêter ?
- J'espère que non.
- Tu vends des bibles ?
- Non, c'est Ashburn.
Viens.
Il faut qu'on discute.
Assieds-toi.
C'est un très beau tableau
de Jésus à thématique sportive.
C'est très beau. Super.
Que faisais-tu au club Ekko ?
Tu te prends pour ma mère ?
Comment sais-tu que j'étais là ?
Je sais tout.
Tu as recommencé à travailler pour eux ?
Non, le gars, Julian, m'a envoyé chercher,
car il veut que je travaille avec lui.
Mais j'ai refusé,
je vais me trouver un vrai emploi.
Il a compris. On s'est séparés amicalement.
- Tu es une nac ?
- Pardon ?
- Une nac ?
- Je ne sais pas ce que c'est.
- Une nac.
- Je parle japonais ou quoi ?
- Oui, écoute-le.
Je vais te le demander lentement.
Es-tu
ou non
une nac ? Une maudite nac !
- Johnny Depp dans 21 Jump Street.
- Ah ! Je vois. Une narc.
Une nac, oui ! C'est ce que je disais !
Je n'entendais pas le r.
On aurait dit que vous disiez "nac".
- Il a dit "nac" !
- J'ai dit "nac", bordel !
Pourquoi tu portes
des manches longues ? Il fait chaud.
Je suis un peu enrhumé. Ce n'est rien.
- Tu veux que je te casse le pouce ?
- Non !
Pitié. Pitié.
Montre-moi ton bras.
Ça a l'air pire que c'est. Ce n'est rien.
Ce gars, Julian, veut
que je travaille pour lui. Il m'aime bien.
- Dis-moi où je peux trouver Julian.
- Non. Ne te mêle pas de ça.
Ils sont fous. Ils vont te découper,
te tirer dessus ou pire.
Jason, dis-moi ce que tu sais, bordel !
Je ne sais rien.
D'accord. Sal Natale.
Tu connais Sal Natale ?
Bien sûr que oui.
Il s'apprêtait à voler
un de leurs chargements, alors ils l'ont tué.
Il est dans son coffre de voiture
près du fleuve Charles.
Tu ne sors pas de cette maison.
Si je te vois dehors,
je te ferai plus mal qu'eux.
Tu es quoi ? Pourquoi tu es ici ?
Je suis une agente fédérale.
Je suis agente spéciale.
Spéciale, tu veux dire attardée ?
On n'utilise pas ce mot-là.
On dit "déficient".
Mais mon quotient intellectuel est
très élevé.
Tu es un gars ou une fille ?
C'est une bonne question.
Je suis une femme.
Sans blague.
Des pieds à la tête !
Depuis la naissance ? Pas d'opération ?
Depuis la naissance, oui.
Comment peux-tu
te raser le visage de si près ?
Je dois y aller, mais je reviendrai pour...
- Content de t'avoir rencontrée.
- Merci.
Oui, c'est Sal Natale.
Une balle dans la tête. Ils n'ont pas
l'habitude d'être aussi civilisés.
Ils lui ont coupé la langue, aussi.
Voilà. Ils veulent envoyer un message.
- Vous avez trouvé la langue ?
- Oui. Enfoncée dans sa cavité anale.
C'est étrange, comme message.
Le bout de la langue sortait du rectum.
Comme si son derrière faisait
une grimace à la police.
Ils ont dessiné des yeux sur ses fesses ?
Non.
Ils ont raté une belle occasion.
Ça aurait été drôle.
Ils voulaient qu'on sache
qu'ils n'ont pas la langue dans leur poche.
Bon sang, ne fais pas ça.
Où sont ses effets personnels ?
Des indices sur le lieu du crime ?
On ignore encore où ils opèrent.
S'il y a un indice ici, je vais le trouver.
C'est de la cocaïne ?
Je ne pense pas.
C'est un genre de revêtement.
C'était sur les chaussures
de toutes les victimes.
- C'est...
- De la peinture en poudre d'époxy. Exact ?
Exact.
Chaque échantillon était composé
des mêmes ingrédients. Alors...
Ils ont tous été tués au même endroit.
Exactement.
- J'ai fait des recherches.
- Ouah !
On trouve ce genre de poudre
à trois endroits.
- Dans une usine de peinture !
- Oui.
- Tout le monde sait ça.
- Eh bien, c'est...
Regardez ça.
Cette usine se trouve dans le même coin...
Où on a trouvé les quatre victimes !
- Exact.
- C'est bien ce que je pensais.
Elle est fermée.
Elle appartenait à un gars nommé Leif Sa...
- Sambertineson ?
- Sagglemint ?
- Samber... ?
- Vieux Sagglemint.
Santino.
- Oh, Santino !
- Santino... Santino.
C'est un dérivé de Sagglemint, non ?
Donnez-moi l'adresse
de cette usine au plus vite.
Excusez-moi, Ashburn ?
Je me demandais...
Bon, c'est délicat.
Ce n'est rien de personnel,
mais je ne sors pas avec mes collègues.
Alors, merci.
Je me demandais si vous pouviez
me parler sur un autre ton.
Oh ! Oui, bien sûr !
Ce n'est pas la même chose.
- Je vous parle de façon impolie ?
- Tu penses ? Vraiment.
On devrait se rendre à cette usine.
C'est réglé ? Parce que je suis mal à l'aise.
Non, je crois que ça va. Pas vrai ?
- Ça va.
- On est sur la même longueur d'onde.
- Je ne veux pas...
- Tout va bien. On y va.
Allons à cette usine.
Elle ne sort pas avec ses collègues,
faites passer le mot.
La ferme.
C'est quoi, cette merde ?
Arrête ça.
- Couvre-moi et va à droite.
- Dis-le avec des mots.
Tu me donnes envie de te tirer dessus !
J'ignore quel est ton problème,
mais on t'a dit de quitter cette ville.
Quel est le problème ? Tu es sourd ?
Tu ne parles pas notre langue ?
Je vais devoir te punir.
Écoute, Julian. Je suis désolé.
Je vendrai pour vous.
Je ferai ce que vous voulez.
Je voulais juste gagner plus d'argent.
Tu ne peux pas m'en vouloir.
Du calme. Je comprends tout à fait.
- Merci.
- Je ne vais pas te tuer.
D'accord, génial. Merci.
- Lui, oui.
- Attends ! Non !
Merde !
Si on attrape Julian, je le ferai parler.
On aura Larkin ce soir.
- Deux contre deux. Ça augure bien.
- J'appelle les renforts.
Ils sont déjà là.
Salut !
Je te cherchais. Je n'avais pas ton numéro.
D'accord.
C'est le 1-800-donnez-moi-vos-armes.
Ça fait trop de chiffres à retenir.
J'ai rencontré ces filles au club l'autre soir.
Maintenant, elles sont ici.
- Elles t'ont mis sur écoute ?
- Ne me fais pas rire.
Bordel de merde.
Vous vous croyez belles ?
Vous avez l'air vieilles en pleine lumière.
- Allons.
- Va chier.
Toi, va chier ! Pas moi. Toi.
Tu sais pourquoi ?
Parce que je vais te démolir.
Ramasse ça.
Allez. Donne-moi une raison
de te tirer en plein visage.
Ça prendra combien de temps ?
Douze heures, peut-être moins.
Je dois trouver ce qui le motive.
On pourrait le frapper avec un annuaire.
Non ! Pour beaucoup de raisons.
Sois patiente, d'accord ?
C'est vraiment important.
C'est important que tu cesses
de porter cette barrette.
Non ! Lâche ça.
Pourquoi ? Tu en portes une aussi.
Je la porte sur ma tête, je suis normale.
- Quelle est la différence ?
- Laisse tomber.
Si tu entres là,
tu briseras le lien que j'ai avec lui.
D'accord ? Fais-moi confiance
pour cette fois.
Tu sais à quel point c'est important ?
Oui, je le sais.
Tu feras preuve de patience ?
Oui.
Bon. D'accord.
Bonjour.
Du café ?
Je bois probablement trop de café.
- Où est Larkin ?
- Tu ne pouvais pas attendre dix secondes ?
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Vous deux. Vous pensez me faire parler.
Tu parles en ce moment, crétin !
Vous êtes
comme l'enfant de la pub de soupe
qui serait devenue alcoolique.
Comme c'est méchant.
Tu es un vrai génie, toi.
- Je t'ai dit de rester dehors !
- Il faut y aller plus dur avec lui.
- Ce n'est pas ce que tu fais ?
- Non ! La bonne et la méchante.
- Je vous entends, vous savez.
- La ferme !
Mais ne fais rien de cinglé.
Je ne ferai rien de cinglé.
Que pourrais-je faire de cinglé ?
Je suis une agente de police.
Je ne vais pas le tirer dans la queue.
Tu as dit que tu ne ferais rien de cinglé.
Alors, c'est non.
Non, non !
Tourne-toi.
Tu devras passer un polygraphe.
- Range ça !
- Tourne-toi !
Ne vous en faites pas. Elle ne le fera pas.
Vous voulez parier votre scrotum
et vos testicules ? Libre à vous !
- Dans le coin !
- J'y suis !
Bon, on va jouer à un petit jeu.
Je vais enlever ces balles.
Sauf celle-ci. Car c'est ma préférée.
Je la garde dans le chargeur.
Ensuite, tu vas me dire où trouver Larkin.
Tu vas aussi me dire
où et quand son chargement arrive.
Tout de suite.
Je vais te tuer
et tuer tous ceux que tu connais.
Ce n'était pas la question.
- Toi, enlève-lui son arme !
- Je dois vous aider maintenant ?
- Le chargement ?
- Je ne sais pas.
D'accord ! Il arrive mercredi.
- Où ça ?
- Je ne sais pas !
- Je vous le jure, je l'ignore !
- Dites-lui tout !
Ne me tirez pas dans la queue !
Je ne sais pas ! Mercredi !
Ça fait quatre coups !
Ne tirez plus !
- Dites-lui où il arrive !
- Je ne sais pas ! Ne tirez pas !
Ça suffit ! Arrêtez !
Vous avez emmené Julian et LeSoire ici ?
- Vous avez perdu la tête ?
- C'était idiot.
On ne doit pas arrêter quelqu'un
qui commet un meurtre
et qui essaie de nous tuer ?
On aurait dû les laisser en liberté ?
Vous n'auriez même pas dû être là !
C'est Larkin qu'on veut, pas ces deux-là.
- Maintenant, on ne pourra pas...
- Craig ! Du calme ! On t'entend.
- Les chiens peuvent t'entendre.
- Bien sûr !
Ça va ? Tu as l'air un peu pâle.
C'est une maladie génétique !
Ashburn, venez ici.
Sale bonhomme de neige.
Très drôle !
Elle est bonne parce que je suis très blanc !
Je peux parler avec mon agente,
s'il vous plaît ?
Ça va.
D'accord. Je serai juste là.
Juste là.
Merci.
Pourquoi n'avez-vous rien dit
quand vous avez su où était Julian ?
La piste n'était pas confirmée.
Je ne voulais pas
faire perdre du temps aux autres.
Ça suffit. Je vous retire l'affaire
pendant que j'essaie
d'arranger les choses avec la D.E.A.
Monsieur, non, je vous en prie.
J'ai fait tout ce que vous m'avez demandé.
- On fait du bon travail.
- Je sais.
C'est juste que...
C'est toujours compliqué
quand vous êtes là.
Qu'il aille se faire foutre.
Si on n'a pas d'ennuis,
c'est qu'on travaille mal.
Oui.
On devrait aller prendre un verre, non ?
À quoi ça sert d'être dans la police
si on ne peut pas prendre un verre ?
- C'est ce que je dis !
- Je n'en voulais qu'un seul.
Non, non, il n'y en a qu'un.
Parfois, il fait ce truc.
Il verse un verre dans trois petits verres,
mais il n'y en a qu'un.
Bon, c'est parti !
- On va t'aider à te détendre.
- D'accord.
Voilà.
- Voilà. Garde le rythme.
- D'accord.
Ne crache pas. Ce n'est pas gratuit.
Allez.
Avale tout.
Salut, ça va ?
Je n'ai pas eu de tes nouvelles.
Merde.
Non, en effet.
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Bon, on y va.
Ce n'est pas toi, c'est moi.
Je travaille encore sur moi-même.
Je ne peux pas être en couple
avant d'être bien avec moi-même.
- Tu n'as pas à faire ça.
- Attends. Voici ma préférée.
Tu me donnes envie
d'être une meilleure femme.
Je pensais qu'on s'était amusés.
On s'est beaucoup amusés.
Et maintenant, on poursuit notre chemin.
Il faut lâcher prise.
D'accord. Super.
Sans rancune, n'est-ce pas ?
Allez, dégage. Dégage.
Au revoir.
J'ignore ce que je pourrais dire d'autre.
C'est assez clair.
Ne jamais nourrir les animaux abandonnés.
On peut avoir deux autres...
Verres ?
Six.
On devrait en prendre plus.
Je ne sais pas, Mullins. C'est difficile.
Il ne faut pas dire ça, mais c'est dur
d'être une femme dans ce milieu.
Les hommes sont intimidés par moi.
Mais pourquoi ?
En plus de ta personnalité,
c'est un peu agaçant.
Tu sais, j'ai été mariée
pendant environ six ans.
- Il était sourd ?
- Non.
Il ne comprenait pas
l'importance de mon travail,
alors je me suis dit qu'il valait mieux
être seule plutôt que de nuire
à mon travail.
Je comprends.
C'est étrange, car je me sens seule. Un peu.
C'est dur de se faire des amies filles.
Je me tenais seulement
avec mes frères quand j'étais jeune.
Ils sont tous devenus
des êtres humains horribles.
C'est un peu déprimant.
Ta famille t'aime.
À sa façon, mais elle t'aime,
et c'est magnifique.
Oui, à sa façon.
Tu parles comme une enfant unique.
Non, j'ai été élevée avec plein d'enfants.
D'autres enfants ? Dans un cirque ?
Non, dans des foyers.
Mon Dieu.
Tu étais en famille d'accueil.
Oui, en effet.
Oh, mon Dieu.
- Non.
- Seigneur, ça explique tout.
Famille d'accueil. Ça a du sens.
C'est difficile.
Non, c'était très bien.
Il y avait bien des avantages
à être en famille d'accueil.
- Ah oui ?
- Oui.
À Noël,
il y avait une pharmacie
qui nous parrainait en nous donnant
des accessoires de toilettes et des trucs.
À l'Action de grâce,
on jouait au mini-golf.
- On rencontrait toutes sortes...
- D'autres enfants tristes ?
- Non...
- Oh, seigneur.
C'est la série d'images la plus triste
que j'ai jamais entendue.
Ça ne m'a pas affectée à long terme.
Du tout.
Tu es probablement bien.
Bon, peut-être un peu, mais ce n'est rien...
Peut-être ? Bon sang.
Mon Dieu, ma vie !
Seigneur.
Bon, il faut que ça sorte, c'est ça.
C'est bien que tu commences à régler ça.
Je ne me sens pas bien.
Tu ne me fais pas me sentir bien non plus.
Bon, souffle.
Ça doit sortir.
Tu peux m'en donner plus que ça.
Beau travail !
Je ne me sens pas bien.
Tu veux un verre ? Deux verres de Jäger !
Applaudissez !
C'est pour vous, ça !
La marche sexy !
Regardez ça !
- Regardez.
- C'est pour vous !
Plus haut.
Je m'appelle
détective Mullins.
Tu ferais mieux de t'étendre au sol.
Ça sent le bacon. Ça sent le bacon.
Ça sent le bacon.
Les biscuits sont prêts !
On le refait !
Non ! Arrête de jouer cette chanson !
- Pourquoi ?
- Ça fait 26 maudites fois.
- Hé ! Elle était en famille d'accueil.
- Oui.
Pour Noël, elle recevait
des Q-tips et des tampons.
Elle a eu une maudite vie misérable.
- Regarde-la !
- Oui !
Très bien. Mets-la, ta foutue chanson.
Ne jure pas après nous.
- Célèbre ta musique.
- D'accord.
Tout le monde, debout !
Allez, on danse ! Allez !
Debout, connard !
Viens !
C'est un vrai délire. On a déclenché ça.
Tu es plein de noix.
Tu fais un cauchemar.
Tu es couvert de noix.
Ne leur montrons pas tout. Ne bouge pas.
J'adore cet endroit.
En l'honneur de cet endroit.
Je ne sens rien.
Tiens-la comme ça.
Merde.
On est là depuis combien de temps ?
Concentre-toi.
Vous savez quoi ? Je mise ça.
Ça vaut quelque chose.
- C'est tout.
- Je mise tout.
Salut, ça va ?
Bon sang, ton haleine sent le dépotoir.
Bon sang.
J'ai fumé des cigarettes hier soir ?
Oui, tu les enlevais de la bouche des gens
et tu les fumais.
- C'est dégueulasse !
- C'était dégoûtant, oui.
- Pourquoi mon veston est là ?
- Ne t'en fais pas. Je vais le ravoir.
Voyons voir ce que vous avez.
- Merde.
- Génial.
- Au revoir.
- C'est super.
Voilà.
Je ne pensais pas
que tu tenais autant à ton veston.
Tu as donné ta voiture,
ça ne t'a pas dérangée.
- Je l'ai donnée à qui ?
- À Wayne !
- Qui est Wayne ?
- Wayne ! Il vient juste de sortir !
Tu as passé la soirée assise sur lui.
Ta langue était dans sa gorge.
Bon sang !
J'ai l'impression qu'on a hiberné !
- Ça ne te dérangeait pas, hier soir.
- Dix appels manqués.
Tu peux lui dire de revenir ?
Wayne, Ashburn veut ravoir
ses sous-vêtements !
Non ! Ne touchez pas à cette voiture !
Elle appartient au gouvernement.
Ah oui ? Je paie des impôts,
alors au diable le gouvernement !
- Ne faites pas ça.
- Sors de la voiture, connard !
Seigneur.
- Mon Dieu !
- Merde ! Wayne !
Bon sang, ton premier petit ami.
Il y avait une telle chimie entre vous deux.
Comment Julian s'est-il échappé ?
La police fédérale a été victime
d'une embuscade.
On ignore si les hommes de Larkin
ont suivi la police
ou s'ils ont eu l'information de l'intérieur.
C'est évident, non ?
- Va chier.
- Je sais reconnaître un rat albinos.
Si tu veux pointer du doigt,
pointe-le vers toi !
Si vous n'aviez pas arrêté Julian,
Larkin ne saurait même pas
qu'on est à ses trousses !
Et toute cette affaire
ne serait pas le merdier géant
qu'elle est maintenant.
Va chier avec tes préjugés
contre les albinos !
Larkin sait qui vous êtes,
et Julian est très en colère.
- À votre place, je ficherais le camp.
- Vous aimeriez ça, hein ?
Ashburn, il a raison.
Vous n'avez pas le choix.
Pas question !
Tu n'es pas mon patron, le Chat Botté.
Et même si tu l'étais,
tu ne pourrais pas m'arrêter.
J'ai investi plus dans cette affaire
que vous, les enfoirés.
Et vous avez tout gâché !
Oui, une autre déception de ma vie.
Merci de me le rappeler.
Non, je viens de recevoir ça.
D'accord. Je suis allée trop loin.
Je vais me retirer
et vous laisser agir, bande d'enculés.
Vive l'Amérique. Allons-y.
Il faut cacher ma famille.
Elle va se faire tuer.
Je vais parler à Hale.
Le F.B.I. peut tout arranger.
Tu veux rire ? Il y a une taupe parmi nous.
Je crois que c'est l'albinos,
mais c'est peut-être Levy.
Peut-être quelqu'un de mon poste.
Peut-être même ton patron.
On va régler ça nous-mêmes, tout de suite.
Tu es avec moi ou non ?
D'accord.
C'est de la merde ! On doit changer
de vie parce que tu es une enfoirée ?
Ne lui parle pas comme ça.
Ce n'est pas sa faute.
- Tu veux tous les emmener ?
- Ce n'est pas La liste de Schindler.
Papa ! Ça ne rentre pas dans la voiture !
Ils ne prendront pas mes trésors.
Non ! Je pensais
que tu étais à l'intérieur.
Dis au revoir.
- Dis au revoir.
- Je t'appelle en arrivant.
- Tu es impolie.
- Je sais. Je suis désolée.
- C'est ma maison !
- Va dehors.
- Où vas-tu ? Dehors !
- Je reviens.
- Je vois à travers ta chemise.
- Sérieux ? Oh, mon Dieu.
Que fais-tu avec ce bâton ?
Qu'ils essaient de venir, Shan.
Qu'ils essaient !
Ils ne vont pas te lancer une balle.
Ils vont te tirer dessus, idiot.
Ton sac.
Prends sur toi, pour l'amour.
Amenez-vous, bande d'imbéciles.
Pas vous, Mme Amendola.
Salut. Je peux conduire ?
Non, fais le tour...
Laisse-moi conduire. Je conduis très bien !
Mullins ! Ta mère.
Nos vies sont en danger.
Je devrai peut-être changer de nom.
Si tu reçois un appel d'une Carla,
ce sera moi !
- Depuis quand es-tu aussi princesse ?
- Tu compliques tout !
Bon, tout le monde s'attache !
Allez, mon gars.
- Vas-y, mon vieux.
- C'est quoi, ça ?
C'est mon chiot depuis quatre mois.
Je l'ai appelé Kevin Garnett.
- Tu es un connard !
- Tu devrais voir sa bite.
Dégage. On n'emmène pas
ce cheval dans un motel.
- Il faut aller chercher Gina.
- Pourquoi ?
Parce que tu as mis sa vie en danger !
- On n'en a rien à foutre d'elle.
- Si je viens, Gina vient !
- Sinon, je n'y vais pas.
- Monte.
- On va chercher Gina.
- Bouge tes pieds !
On s'en va chez Gina !
J'espère qu'un camion va nous frapper
et tous nous tuer.
Mais qu'est-ce qu'elle fait, bordel ?
Peut-elle aller plus lentement ?
Est-ce possible ?
- Va chercher ta copine.
- Elle arrive !
J'ai oublié mon fer à friser, Mme Mullins !
Allez, Gina, dans la voiture !
Qu'y a-t-il, merde ?
Je t'ai acheté cette valise
pour que tu la fasses rouler !
Tu veux rire ?
Tu m'achètes une valise
pour que je la transporte moi-même ?
Gina, allez, viens.
Je t'achèterai un suce-queue,
je n'aurai plus besoin de te sucer.
- Va la chercher ! Bon sang !
- J'y vais !
- Gina ! Comment as-tu pu dire ça ?
- Tu es là pour ça.
- Va la chercher.
- Pete, laisse tomber cette fille !
- Allons-y !
- Vous agissez en malades mentaux !
Tu crois que tu peux me battre ?
Ça suffit ! Arrêtez !
Je m'en occupe !
Hé ! Les connards !
Dans la voiture ! Dans la voiture !
Elle a sorti son arme ?
Tu sais quoi ? Tu n'auras pas celui-là !
Jason, ta famille semble très gentille.
Oui, on a de meilleures journées.
Mon maquillage est dedans.
Je vais arracher ton pantalon !
Si on savait où le chargement était livré,
on aurait Larkin et Julian.
Ils seraient là tous les deux,
et on les attraperait.
Je suis contente
que Jason ne travaille plus avec eux.
Oui.
C'est dommage, par contre.
Avoir ton frère comme taupe,
ça aurait été génial.
Tu voulais vraiment dire ça ?
Tu l'as dit à haute voix.
Tu dirais exactement la même chose
si ce n'était pas ton frère.
Je ne veux plus en parler.
Si c'était n'importe quel trafiquant,
tu le renverrais là-bas ?
- Si c'était Rojas...
- On ne parle pas de Rojas.
On parle de mon frère, idiote.
On a tous beaucoup à perdre
si on n'attrape pas Larkin.
- Tu as quoi à perdre ?
- Beaucoup.
Une promotion de merde ?
Tu te fiches de ma famille,
tu te fiches que mon frère se fasse tuer.
J'ai l'impression que tu n'es pas honnête.
Personne n'a forcé ton frère
à se mêler à ces histoires de drogues.
- Tu es une garce.
- Ça n'aide pas non plus, ça.
J'essaie de créer un dialogue.
Je commence mes affirmations
en disant "j'ai l'impression".
J'ai l'impression que tu es une garce.
J'ai l'impression
que tu as porté ce chandail
chaque jour de la semaine.
Et le mettre à l'envers
n'en fait pas un nouveau chandail.
Moi, j'ai l'impression que oui.
Vraiment ?
J'ai l'impression d'être en désaccord.
- Ce doit être super.
- Quoi donc ?
De tout savoir à propos de tout.
D'être plus intelligente que les autres.
Je ne prétends pas tout savoir,
mais j'en sais pas mal.
Ce que je sais est prouvé scientifiquement,
et je partage cette information avec toi.
Si ça te pose problème,
ignore-moi, comme d'habitude.
À l'aide ! Il s'étouffe !
D'accord, je m'en occupe.
Appelez une ambulance !
Regarde dans sa bouche !
- Il n'y a rien !
- Étendez-le par terre.
Monsieur, calmez-vous. Tout ira bien.
Je vais pencher sa tête vers l'arrière.
Il s'étouffe.
J'ai besoin d'un couteau et d'une paille.
Pourquoi un couteau et une paille ?
Je vais lui faire
une trachéotomie d'urgence.
J'ai besoin d'un verre de vodka.
De vodka ! On est chez Denny's !
Pour stériliser. De l'eau chaude !
- Tu sais ce que tu fais ?
- Techniquement, non,
mais j'ai fait plein de recherches
et je crois savoir comment faire.
- Il s'étouffe encore !
- Monsieur, je vais trouver...
- Ne fais pas ça.
- Arrête de me toucher.
La membrane crico-thyroïdienne est ici.
Je fais une petite incision.
- Lâche ma main.
- Ne fais pas ça.
Je fais une petite incision.
Je fais cela parce que vous suffoquez.
Je dois couper un peu plus profondément.
C'est plus profond que je pensais.
- Maintenant, j'insère mes doigts.
- Ne fais pas ça !
Voici la membrane.
C'est un film d'horreur !
Ne mets pas tes doigts là !
Monsieur, je vais insérer
la paille dans le trou.
Ainsi, l'oxygène se rendra à votre cerveau.
Dans un moment, vous sentirez
l'oxygène dans votre cerveau.
Ce n'est pas de l'oxygène !
C'est une grande quantité de sang.
Mon Dieu, il y a tellement de sang !
- Je ne sais pas ce que je fais !
- Arrête de pleurer !
L'ambulance arrive-t-elle ?
- Je m'en occupe ! Dégage !
- Je suis désolée.
- Il y a tellement de sang !
- Idiote !
Vous auriez pu retirer
la bouchée de crêpe de sa gorge.
Il est en vie, non ?
Je me suis coupé au bras aujourd'hui.
Je devrais me le faire amputer ?
- Vous n'êtes pas médecin.
- Vous non plus.
- Au revoir !
- Vous êtes dangereuse.
Merci. Pas à vous.
Bon sang.
Ashburn.
Pourquoi n'as-tu pas de téléphone ?
Je suis qui, la reine d'Angleterre ?
Je ne sais pas. La reine d'Angleterre
porte des survêtements ?
- Va chier.
- Toi, vas-y.
Ici Mullins.
Shannon, je suis parti. Je n'en pouvais plus.
Quoi ? Où es-tu ?
Je leur ai parlé, tout va bien.
Il n'y a rien d'étrange.
Ça ne marche pas comme ça, Jason.
Ils savent que tu es mon frère.
Ils savent que tu m'as fait arrêter
et ils croient que je te déteste.
Non, ça ne marche pas comme ça.
La ferme et écoute-moi !
Écoute, je sais où arrivera le chargement.
Je me fiche du chargement !
Retourne là-bas tout de suite.
Je vais rester ici, sinon ça aura l'air bizarre.
- Lâche-moi !
- C'est mon téléphone.
- Aie confiance. Je fais ce qu'il faut.
- Tu blagues ?
- Quoi ?
- Jason ! Jason !
Lâche mon veston !
Shannon ?
- C'est Ashburn.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Que sais-tu ?
- Ne lui dis rien !
Le chargement sera livré
au chantier naval de Boston à 23 h.
- Grosse cargaison, plein de gars.
- Compris.
Ils seront tous armés.
Soyez prudentes, d'accord ?
Le navire s'appelle le S.S. Tank
ou quelque chose du genre.
- On y sera, promis.
- Je dois y aller.
Je vais te casser le bras !
Doucement ! Doucement !
Merde !
- Tu vas faire tuer mon frère !
- Non, tout ira bien pour lui.
Mullins, il ne lui arrivera rien.
On sera accompagnées
de tout le F.B.I. de Boston
au terminal ce soir.
Il ne lui arrivera rien.
- C'est bien, tout ça. Tu me remercieras.
- La ferme !
- D'accord.
- Le navire arrive.
- Passons à l'attaque.
- Bon, allons-y.
Police ! Les mains en l'air !
F.B.I. ! Les mains en l'air !
Je veux voir vos mains !
Le bateau est vide.
Faux. On a trouvé un joint
dans le sac d'une fille.
C'est vraiment un désastre.
Monsieur, on retournera dans les rues.
Si le chargement arrive...
Ashburn, ça suffit. C'est terminé.
Je vous renvoie à New York.
Monsieur, non, je vous en prie !
Je suis à deux doigts de résoudre ça.
Ce n'était qu'un problème mineur.
Ce n'était pas un problème mineur.
- Lo siento.
- Non.
Ne faites pas ça. Bon sang.
Pardon. Vous avez vu la détective Mullins ?
À l'hôpital pour une urgence familiale.
Seigneur.
Il est maintenu dans le coma.
Ils lui ont tiré dessus
et l'ont abandonné en pleine rue.
Je suis désolée, Mullins.
Je suis désolée.
Il voulait se remettre sur le droit chemin.
Il avait une entrevue d'emploi.
J'ai vu son curriculum vitae.
Un curriculum vitae vraiment merdique.
Il parlait de la prison
et dans ses compétences,
il a écrit : "Être moi-même".
Mais il essayait.
Comment va ta famille ?
Personne ne me parle.
Ils m'en veulent plus que jamais.
- Ce n'est pas ta faute.
- Oui, ça l'est.
Bon sang, j'aurais dû régler ça moi-même !
Alors, c'est fini ?
Je ne suis plus ta partenaire ?
Non. Tu n'es qu'une autre déception.
Sachez que je vais retrouver
le responsable de tout ça.
Salut, Shannon.
C'était vraiment impoli, ça.
À L'AN PROCHAIN, ÉTUDIANTE !
Mme Montgomery
Police ! Les mains en l'air !
Vraiment ?
TUEUR DE RED FALLS
Je vous rends ça.
- Merci pour votre aide.
- Ça m'a fait plaisir.
- Vous allez nous manquer ici.
- Je ne pense pas, non.
À moi, oui.
Vous avez fait du bon travail.
Mais ne mettez plus vos doigts
dans le cou des gens. C'est dégoûtant.
Au revoir.
On a alerté les aéroports et les gares.
La D.E.A. va diriger les opérations.
C'est une opération conjointe,
et on travaillera avec la police de Boston.
Adam et moi allons choisir les agents,
afin de ne pas nous ramasser avec ça.
Des questions ?
Ce n'est pas bien, ça.
Non, en effet.
Cette agente dont vous vous moquez
a plus d'intégrité, plus de dévouement,
plus de courage
et plus de couilles que vous tous.
Oui, mais moins d'équilibre mental.
Dites-moi, ça ressemble à quoi,
le déséquilibre mental ?
Protéger les gens ?
La communauté ? Faire son travail ?
Ça ressemble à ça ? Super, alors.
Si ça ressemble à ça,
enfermez-moi avec les fous !
Cette agente est meilleure
que n'importe quel autre agent
dans cette salle.
Moi incluse. Elle est meilleure que vous,
elle est meilleure que vous
et elle est vraiment meilleure que vous.
Que faites-vous ? Vous textez ?
Vous jouez à un jeu ?
Quoi ? Rangez ça ! Seigneur !
C'est quoi, votre problème ?
Vous êtes de vrais salauds !
Vous êtes tellement...
Vous êtes des merdes de salauds !
Des merdes de salopards d'enculés !
Des merdes de salopards
d'enculés pourris !
Allez tous vous faire foutre !
Pardon, señor, pas vous. Je m'excuse.
Juste vous, bande d'enfoirés !
Au sol !
Tu es en état d'arrestation !
Les mains en l'air.
Dis-moi où je peux trouver Larkin !
Ce sera encore plus mieux si toi,
tu mets les mains en l'air.
"Encore plus mieux" ?
Lâche ton arme
et suis un cours de grammaire, crétin.
Vous êtes qui, merde ?
Elle et moi,
on est un duo d'enfer.
Bon. On a des salopards à qui rendre visite.
Oui, en effet. Debout, trou de cul !
Allons-y.
- Où est Larkin ?
- Je ne sais même pas qui c'est.
- Où est-il ?
- Je ne sais pas qui c'est !
Vraiment ? Il n'y a rien ?
Tu ne trouves rien du tout ?
Rien du tout ?
Bon, attends une seconde. Et ça ? Juste là !
Juste là !
C'est la pizza !
C'est la pizza, monsieur !
Une pizza bien chaude !
- À genoux !
- Où est la drogue ?
Je n'ai rien. J'allais en recevoir
d'un nouveau distributeur.
Qui est ton nouveau distributeur ?
Bordel de merde !
Devine qui est là.
- Surprise.
- Allons !
J'ignore ce que vous faites ici !
Je ne vends plus.
Vous savez ce que je déteste ? La drogue.
J'ai changé !
Ce n'est pas à moi, ça.
Je viens d'acheter ce réfrigérateur.
Ça devait déjà être dedans.
On veut savoir d'où vient cette merde.
Où est Larkin ?
Qu'est-ce que tu ne comprends pas
dans "Je ne vends plus" ?
Tu veux l'interroger ?
Non. J'ai une meilleure idée.
Merde ! Je ne sais rien ! Allez !
Tu es vraiment lourd, Rojas.
Oui, mens-moi encore.
Je veux sentir ton corps glisser
entre mes mains !
Je ne sais rien du tout !
- Je vais t'échapper !
- Non, je ne veux pas mourir !
Je ne veux pas mourir !
D'accord ! C'est dans un entrepôt !
Sur la rue Summer !
- Je suis presque déçue.
- Remontez-moi !
- On le remonte.
- Non, je ne rigole pas. Je n'y arrive pas.
Je n'arrive pas à le remonter !
Je n'ai fait ça qu'une fois,
avec une prostituée très maigre.
Remontez-moi !
On ne fait pas ça à quelqu'un
si on ne peut pas le remonter !
D'accord !
Rentre ta tête et détends ton corps.
Bordel de merde !
- Merde ! Merde !
- Remontez-moi !
Merci encore ! Merci !
C'était ma faute. Je le reconnais.
J'espère que ce n'est pas ma voiture.
C'est ma voiture ?
Merde ! Ma 2003 !
C'est l'heure de s'équiper.
- Non, non !
- Oui, oui.
- Tu dis que ça fait tic-tac.
- Pas depuis plusieurs jours.
Tu as faim ?
Il me reste un bout de sandwich.
C'est le même
que tu m'as offert il y a une semaine ?
C'est au fromage.
Le fromage, ça ne pourrit pas.
Du lait maternisé.
Ils transportent la cocaïne
dans ces contenants depuis des années.
- Ils sont deux, on est deux.
- Ça augure bien.
- Police de Boston !
- F.B.I. !
Au sol !
Oui, ça marche comme ça. Allez.
Vous revenez tous de la pause
en même temps ?
Quel dommage.
Vous êtes plus laides
chaque fois que je vous vois.
- Lâchez vos armes.
- Non, merci.
Belle entrée, le loup-garou.
Tu ressembles à une Tortue Ninja.
Du calme.
J'ai déjà tenu quelqu'un en joue
pendant 72 heures. Allez.
- Faisons ce qu'il dit.
- Quoi ?
C'est la meilleure chose à faire.
Tu veux sortir d'ici en tirant ?
Mets l'arme dans le sac.
Non, pointe ton arme vers lui.
Donne-leur le sac, donne-leur tout !
Bordel. Je pensais
que je pouvais compter sur toi.
Mettez ça dans le sac et envoyez-le par ici.
Mon arme est dans le sac !
Faites glisser le sac !
Désolée.
Alors, vous êtes fiancés maintenant ?
Quoi ?
Oui, tu viens
de m'offrir une bague, enfoiré !
Merde !
Merde.
Bon sang.
Non, arrête ! Je crois qu'il est cassé.
- Sors ton pied de là.
- C'est fait !
Bien joué.
- Vous êtes combien ?
- Allons !
Comme c'est drôle.
C'est comme quand vous m'interrogiez.
Mais maintenant, vous êtes attachées,
et moi, j'ai tous ces couteaux.
Vous savez, je n'aime pas tirer sur les gens.
J'aime les découper.
C'est ma façon de faire.
J'aime bien celui-là.
- Il est petit.
- Bon choix, il est petit.
Ça te plaît ?
Il est discret.
C'est un couteau pour les huîtres.
Vous avez besoin
que je vous décoquille l'huître ?
- Pas en ce moment.
- Pas moi.
Je dois dire que j'ai fait ça souvent
et à bien des gens.
Mais vous le faire à vous,
ce sera plus amusant que jamais.
Quoi ?
Larkin est ici.
- Larkin.
- En haut.
Le plaisir devra attendre. Le patron est ici.
Vous voulez m'excuser
une seconde, mesdames ?
- Bien sûr, prends ton temps.
- Oui, prends ton temps.
D'accord, super.
Une chose.
Vous pourriez me tenir ceci un instant ?
J'ai les mains attachées,
mais je peux essayer.
D'accord, je vais t'aider.
- Seigneur !
- Merci.
- Merde ! Merde ! Merde !
- Bordel !
Respire malgré la douleur.
Oui, comme ça.
Comme ça, comme ça.
- Expire, expire.
- D'accord, Mullins.
Si on doit mourir...
- Ça n'arrivera pas.
- Chut !
Je ne suis pas douée
pour exprimer mes émotions,
mais je dois te dire un truc.
Tu es intelligente.
Tu es intelligente et intuitive.
Tu es la meilleure policière
avec qui j'ai travaillé.
Merci, toi aussi.
Tu avais raison. J'ai révisé les preuves
et je crois
que le tueur de Red Falls est innocent.
Tu l'as dit à quelqu'un
avant de mettre ta vie
en danger comme ça ?
Non !
Bon sang ! Bonne chance.
Tu vas emporter ça dans ta tombe.
Merde, c'est l'autre jambe !
- Tu peux déplacer ta chaise aussi.
- C'est ce que je fais.
Prends le couteau. Allez !
Prends-le !
Je suis désolée.
Je l'ai ! Merde !
La ferme. La ferme. La ferme.
- Dépêche-toi !
- Je vais aussi vite que je peux.
Ça y est presque.
- Ça y est !
- Vite, vite.
Fais vite.
- Quoi ?
- Quelqu'un s'en vient.
- Je dois le remettre en place.
- Quoi ?
Je dois le remettre en place.
Je mettrai mes mains derrière moi.
Il approchera, je l'attraperai.
Tu dois te la fermer et me laisser faire.
D'accord, vas-y.
- Que fais-tu ?
- Pardon, ça n'entre pas facilement.
La ferme !
Bordel de merde !
Je suis désolée. Merde.
Je vais faire semblant
que mes mains sont encore attachées.
La ferme, la ferme.
Oh, non, Scooby !
Velma et Daphné ont été capturées !
Je n'aurais jamais pensé
être heureuse de vous revoir.
Il faut l'emmener à l'hôpital.
- Vous avez appelé quelqu'un ?
- Oui, j'ai envoyé un hibou.
- Comment avez-vous su où on était ?
- On vous a suivies.
Je savais que vous continueriez,
surtout après qu'ils ont tué ton frère.
Va chier. Ça prend plus qu'un Larkin
pour tuer un Mullins.
Jason n'est pas mort ?
Allez, Adam. Larkin s'en vient.
Pourquoi ces questions ?
Ça ne peut pas attendre ?
Attendez. Il a parlé à la police ?
Il a vu Larkin ?
Comment le savoir ?
Il est dans le coma. Détachez-moi.
Dommage. Où est-il ?
À l'hôpital général de Boston ?
Tu lui enverras des fleurs ?
Pourquoi voulez-vous savoir...
Mon Dieu.
Sale enculé.
Vous travaillez avec Larkin.
- J'aurais aimé que vous ne disiez pas ça.
- Quoi donc ?
- Seigneur !
- Merde !
Ça m'a fait du bien, ça !
Ce n'était pas l'albinos. Je me sens mal.
Il ne travaillait pas pour Larkin.
Il voulait se débarrasser de vous
parce que c'est un con misogyne.
Pourquoi faites-vous ça ?
Vous recevez de l'argent ?
Au début, oui.
Six ans à enquêter sur ces salauds
pour un salaire de merde.
Vous êtes Larkin.
Bordel de merde.
Vous avez compris ? C'est logique, non ?
Je ne veux pas me vanter,
mais c'est bien d'avoir deux salaires.
J'ai entendu des coups de feu. Qu'est-ce...
L'albinos. Ce gars était vraiment amusant !
Je ne pense pas
que c'était une très bonne idée.
Passe trois ans avec lui,
tu voudras le tuer aussi.
On fera accuser LeSoire.
Je dois aller à l'hôpital pour achever Jason.
Occupe-toi de ces deux-là. Pour de bon.
Espèce de rat.
On vous a dit de ne pas vous en mêler.
Au revoir.
Sale rat !
- Salut, mec.
- Ne m'appelle pas comme ça.
Il est gentil, au fond.
Bon, maintenant,
amusons-nous.
J'attends ce moment depuis longtemps.
La soupe, je vais commencer par toi.
Pitié, ne nous faites pas de mal.
Je ne pensais pas les merdes que j'ai dites.
Ne nous faites pas de mal.
Mullins, tireur à deux heures trente !
Attrape-le !
Non !
Si tu avances, ta partenaire est morte.
Merde.
Bien joué.
- Bon sang !
- Regarde-moi. Ça va ?
Je crois que je vais vomir.
C'était tout un coup de tête.
C'était super. Tu vas le sentir longtemps.
- Vas-y !
- Détache-toi.
Ensuite, on va chercher Jason. Compris ?
Pourquoi personne ne répond ?
Allez, allez, allez !
Bordel de merde !
Lâche ce maudit téléphone !
Incompétente !
On a une urgence !
- Je m'en occupe.
- Une civière.
Non, je m'en occupe !
Merci. Merci beaucoup.
Ouah ! Merde.
On y va. Merde. Je dois tourner.
Appelez le 911 !
- Vous ne me tirerez pas dessus ?
- Appelez !
Où est mon frère, enfoiré ?
C'est ce genre de langage
de la part de votre famille
qui nous a obligés à le transférer.
Dégage, connard !
Jason, j'arrive !
Allez, allez.
Stupide fauteuil !
Tant pis.
C'est fou ce qu'un peu d'air dans le sang
peut faire à un cur humain.
Tu ne devrais pas regarder.
Attends !
Je veux que tu saches que je comprends.
Je comprends.
Je fais ce travail depuis longtemps.
On voit tellement de choses horribles
et de gens méchants
qu'on se demande s'il reste
de bonnes personnes dans le monde.
Sache que tu n'es pas obligé de faire ça.
Tu n'as pas à faire ça.
Je sais.
Mais je dois le faire.
Mes plans n'incluent pas un séjour
en prison avec des gars que j'ai mis là.
Dis au revoir à ton frère.
Attends !
Lâche ton arme ou je te tire dessus !
Ou bien j'injecte ce...
Tu lui as tiré dans la queue !
Deux fois.
Merde !
J'ai suivi ton exemple, partenaire.
Mais je n'ai jamais fait ça.
Je fais semblant. Je ne le fais pas pour vrai.
C'est trop débile.
- Et Julian ?
- J'enlève les balles !
C'est une tactique pour effrayer les gars.
Je ne suis pas folle, bon sang !
Ne me fais pas me sentir mal !
Non, je sais.
Attention à ta jambe.
C'était bien joué, ma vieille.
Tu as sauvé la vie de mon frère.
Les affaires internes
vont ouvrir une enquête
sur tous les départements.
Beau travail.
C'était un travail d'équipe, monsieur.
On a publié un avis
de recherche contre Julian.
Pas besoin, il est dans le coffre.
Monsieur.
Il va falloir rouvrir l'enquête
sur le tueur de Red Falls.
Tu as bien fait.
Je pensais me sentir mieux,
mais je me sens horrible.
Ça va sûrement continuer comme ça.
Mais tu as bien fait.
- Devrait-on quitter l'hôpital ?
- Merde. Non.
Probablement pas. Demi-tour.
Installe-toi ici.
- Monte.
- C'est propre ?
C'est suffisamment propre.
Mon Dieu ! Ça sent comme si
des gens étaient morts là-dessus.
Laisse-moi m'asseoir.
Je ne veux pas être sur le ventre.
Tu pourrais m'aider.
- C'est malpropre !
- Plie tes jambes.
C'est bon. Tourne-moi.
Pas sur la jambe, pas sur la jambe.
Ne tombe pas !
Bloquez toutes les entrées !
Personne n'entre ou ne sort
sans me parler !
Placez-vous à chaque sortie
de l'aile est. Allez !
Libérez le couloir, tout le monde !
Faites sortir la presse d'ici.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Je m'en doutais.
Moi aussi, je vais bien.
Excusez-moi.
Cette femme est
une des meilleures agentes du F.B.I.
Assurez-vous
qu'on prenne bien soin d'elle. Compris ?
C'était...
C'était intéressant, non ?
Tu devrais enquêter là-dessus.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Bon, allons-y.
- Vous allez devoir rester ici.
Faites de votre mieux
pour sauver sa jambe.
Je ne suis pas médecin.
Je le sais, crétin.
Mais dis ça au médecin ! Tu peux faire ça ?
Bon ! Je vais t'attendre juste ici !
Jette le sandwich !
- Je vais te l'apporter !
- Non ! Jette-le !
Il est pour toi, mon amie.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Pour son travail exceptionnel,
l'agente Shannon Mullins.
Bravo, Shannon ! C'est super !
Tiens-la bien haut ! Oui !
Sors ton arme !
Ce n'était qu'une petite sieste.
Levons nos gâteaux à Jason !
Oui ! À Jason !
Puis-je avoir votre attention ?
Je veux te donner ça.
C'était à ta grand-mère.
Elle aurait été fière
de te voir protéger ton frère.
- C'est génial.
- Prenons une photo.
- Prends une photo, allez !
- Tu es sérieux ?
Le Jésus smasheur ?
Pas de cellulaires.
Et maintenant ?
Tu as changé d'idée ? Reviens !
Sarah Ashburn - Superviseure
Salut, c'est moi.
Alors, tu es installée
dans ton nouveau bureau ?
Oui, tout le monde est gentil.
Qui voulait de cette promotion, au fond ?
Je suis contente
de rester là où se trouve l'action.
On a beaucoup de salopards
à arrêter à Boston.
Oui, en effet.
Hé, tu as reçu mon colis ?
Je ne l'ai pas encore ouvert, désolée.
Ton père m'a envoyé un truc aussi.
C'est Noël chez les Mullins.
Oh ! D'accord.
Je l'ai signé, au début.
Ça veut dire
que tu es encore entrée chez moi ?
Peut-être, peut-être pas.
On dirait que ma porte s'ouvre toute seule.
FOUTUE INTELLO
Je vois. Très drôle.
Je sais. C'est une blague. Regarde derrière.
Tu as écrit autre chose de méchant
et de blasphématoire derrière ?
Bon, voilà.
Ne rends pas la situation gênante.
Orpheline, tu as maintenant une sur.
... Mullins
À plus tard, l'intello.
Ça prend une intello
pour en reconnaître une.
Bon. C'est rendu gênant. Au revoir.
J'ai laissé mon bébé dans la voiture.
Il y a une chose
à laquelle je pense depuis un moment
et qui me tracasse.
J'ai quelque chose pour toi.
J'ai trouvé ton ami.
- Pumpkin !
- Génial, non ?
Je suis allée jusqu'au New Jersey.
Je me suis promenée dans les rues
en le cherchant.
J'allais abandonner,
mais je suis allée près d'où tu habitais
et j'ai entendu une clochette.
Je me suis arrêtée
et j'ai regardé chez ta voisine.
Ce petit salaud était couché sur le divan.
J'ai dit : "Tu viens avec moi,
même si tu ne veux pas vivre avec elle."
Il s'est débattu ?
Oui, assez intensément.
Mais je suis heureuse
d'avoir pu vous réunir.
Toute une surprise, pas vrai ?
C'est toute une surprise, non ?
Regarde où tu es !
- Ce chat n'était pas à toi, pas vrai ?
- Non.
Bordel. Mets-le dans la boîte.
Mets-le dans la boîte !
- Tu peux le ramener ?
- J'ai le choix ?
- Assure-toi qu'il ne manque pas d'eau.
- Arrête.
Il aime se coller.