Traduction de Waterhouse34
Passez devant moi les enfants.
Il y en a à ma gauche
et certains devant nous.
Non.
Oui.
Dormez les enfants...
Ne t'assois pas sur moi.
Je ne me suis pas
assis sur toi.
Voilà ce qui arrive quand
tu écrases mon pied.
Je vous conseille de ne pas
me jeter un seau d'eau dessus.
Non, nous ne ferions jamais ça.
Et ne mettez pas en retard.
Par ici... et dehors.
Attention aux marches.
Là, la première... descends, voilà.
La dernière et demi-tour.
Voilà.  Ne bouge plus.
Surprise !
C'est pour moi ?
Oui.
Merci.
Joyeux anniversaire.
Où l'avez-vous trouvé ?
J'ai mes sources.
Un, deux, trois passagers.
Qui veut l'essayer en premier ?
Moi, moi !
Toi.
Tu vas l'essayer en premier.
La peinture est encore fraîche.
Annagret va être toute verte.
Des charbons, des sacs, en route pour l'école.
Merci les enfants.
Au revoir.
Inge, remonte tes chaussettes.
Au revoir papa.
Phlox.
Tu veux sentir la rose ?
Vas-y, sens-la. Oui, celle-là.
Elle est belle, hein ?
Regarde, ce gros dahlia.
Et une coccinelle... oui.
Bronek.
Marthe.
Monte à l'étage et
tu viens me voir après.
Sophie.
Aniela, viens.
Choisissez quelque
chose qui vous plaît.
Un seul chacun.
Ça part au nettoyage,
réparez la doublure aussi.
Faites bien attention.
Bien sûr.
Redescends.
Il y des abeilles partout.
Il fait chaud. n'est-ce pas ?
Comment était votre voyage?
Long mais on y est arrivés.
- Oui en effet.
- Alors, pas trop pénible ?
Non, pas trop pénible...
En fait, plus facile
que la dernière fois.
Excellent. Eh
bien, bon retour.
Nous sommes heureux d'être ici.
Devons-nous aussi
enlever nos chaussures ?
Non.
Vous êtes passés par Prague
ou par Vienne ?
Prague, c'est plus
rapide de 56 minutes.
Elle m'a demandé où j'avais
acheté une de mes vestes.
J'ai dit : «Canada ».
Et elle a dit : « Tu es partie
quand au Canada ?"
- Elle pensait que tu parlais du pays ?
- Oui.
Une erreur
compréhensible.
La même chose m'est arrivée avec Helga,
la première fois qu'elle est venue.
Parmi tous les vêtements,
elle choisit une robe qui
appartenait à une petite Juive
faisant la moitié de sa taille.
Je n'ai pas pu tirer la fermeture
jusqu'au bout,
la robe allait craquer.
Et j'ai tiré et
tiré dessus.
Alors elle s'est regardée et
a dit "J'adore cette robe".
A la fin, elle est partie
avec en disant :
"Je vais faire un régime."
Un peu plus de café ?
Oui s'il te plaît. Merci.
Tu le
prends noir ?
Oui, sans rien merci.
Le mari de Helga vient d'adopter
ce petit polonais
pour la garder à la maison.
C'est ce qu'elle m'a dit.
Et il la frappe aussi.
Je ne le savais pas.
Comment sais-tu ça?
N'as-tu pas remarqué
les bleus sur ses bras ?
Au fait, j'ai oublié
de vous raconter...
Devinez où j'ai
trouvé ce diamant ?
Dans un tube de dentifrice.
Vraiment ?
C'est plutôt malin.
Oui, ils sont très malins.
J'ai demandé plus de dentifrice,
on ne sait jamais !
Je crois vous avoir parlé
du concert de Schilling.
Brigitte Frank avait
ce manteau en hermine.
Est-ce que je vous en ai parlé ?
Je ne pense pas.
Regardez.
Elle ressemble
à une impératrice.
De l'autre côté il y a la chambre
suivante avec son chargement.
Chargement que l'on pourra incinérer
dès que le chargement
précédent l'aura été.
Combien de temps cela prend-il ?
7 heures, 400 à 500 unités à la fois.
Presque 500.
Alors, une fois la procédure achevée,
vous fermez cette cheminée et
en même temps,
vous ouvrez la suivante.
Le feu suivra l'air, à travers ce
déflecteur, jusqu'à cette chambre
et brûlera ensuite
le chargement suivant.
La chambre directement
opposée à la zone de combustion,
qui brûle à environ 1 000 degrés,
s'est désormais refroidie
à environ 40 degrés.
Température suffisante
pour vider les cendres
et faire entrer un nouveau chargement.
Donc, cette chambre refroidit
tandis que celle-ci brûle ?
Exact, la procédure suit un mouvement
inverse à celui d'une montre
en passant d'une chambre à l'autre.
Vous pouvez donc brûler, laisser
refroidir, décharger, et recharger...
en...
En continu.
Dilla.
Joyeux anniversaire, commandant.
C'est un honneur de
servir sous vos ordres.
Merci.
Joyeux anniversaire, commandant.
Lui, il a un fusil.
Lui aussi un fusil.
Et alors lui, il a un pistolet
et lui, encore un fusil...
Tu as entendu ?
C'est un butor, un héron.
Un héron cendré d'Eurasie.
Tu as pleuré comme ça aussi.
Tu étais encore plus bruyant.
Mais enfin, qu'est-ce qu'elle a ?
Elle est crie fort, hein ?
J'aimerais essayer
le mien maintenant.
Que fais-tu ?
Je regarde.
Quoi ?
Des dents.
Et toi, tu fais quoi ?
Rien.
Pourquoi es-tu là ?
Je donne du sucre.
À qui?
J'observe.
Viens.
Puis, un petit oiseau blanc est passé
pour les guider hors de la forêt.
Bientôt, ils arrivèrent
sur un grand lac.
Ils étaient perplexes car
ils devaient le traverser.
Soudain, un magnifique
cygne nagea vers eux.
"Oh beau cygne, s'il te
plaît, sois notre barque."
Le cygne plia le cou et
s'approcha du rivage.
Bracht a téléphoné.
Oui, pendant que tu portais ton toast.
J'ai oublié de te dire.
Il a dit qu'il rappellerait demain midi.
Rodolphe.
Tu peux m'emmener encore
dans ce spa, en Italie ?
Tout pour se faire dorloter.
Les promenades... et ce gentil couple
que nous avons rencontré.
Elle se balade encore ?
Non.
Et cet homme
qui jouait de l'accordéon aux vaches ?
Elles ont adoré.
C'était tellement drôle.
Les vaches étaient fascinées.
Tu veux bien ?
Quoi?
M'emmener au spa ?
- Oui.
- Quand?
Je ne sais pas.
Tu sens très bon.
C'est français.
Grouik-grouik.
Du chocolat si tu le vois.
Et des cadeaux.
Au chef de la Chancellerie du Parti,
Reichsleiter Bormann.
Personnel.
Cher Reichsleiter,
J'ai appris que le commandant
du K.L.  Auschwitz,
l'obersturmbannführer Höss,
que vous connaissez aussi,
doit être transféré.
Le camarade Höss a
accompli un travail inédit,
quatre années de dur labeur.
J'ai assisté personnellement à la
sortie de terre de ce camp gigantesque.
Le Reichsführer Himmler
reconnaît lui-même
le caractère unique de son œuvre.
Et maintenant on dit que la tâche
serait trop lourde pour lui,
et qu'il doit être remplacé.
Höss gère parfaitement
l'emploi des prisonniers,
et il a des contacts étroits avec
l'industrie d'armement silésienne.
Il a des idées révolutionnaires
sur le concept même de
camp de concentration.
C'est un agriculteur modèle et un
exemple du pionnier allemand  à l’Est.
Il a le talent de transformer
la théorie en pratique.
J'arrête là la liste de
ses nombreuses qualités
qui, à mon sens, rendent
son remplacement impossible.
Pourriez-vous svp,
parler rapidement au Reichsführer,
afin qu'il empêche le
transfert du camarade Höss ?
Merci de votre prompte réponse,
Heil Hitler.
Gauleiter Fritz Bracht.
Je peux, maintenant ?
Bientôt.
Vous saviez que les cigognes
volent jusqu’en Afrique ?
Quelles distances peuvent-elles voler ?
En kilomètres ?
300 ?
Plus.
Toutes ces mauvaises herbes...
Tu es comme tu dis.
Les vaches trouvent ça drôle.
Toute la ferme gronde, parce
que tu es ennuyeux.
Les vaches trouvent ça drôle.
Toute la ferme rugit, parce
que tu es ennuyeux.
Non, tu es ennuyeux.
Tout va bien.
Je te déteste !
Ferme les yeux, sinon ça va piquer.
Je sais !
C'est bientôt fini, allez, allez...
Il faut te rincer les yeux.
Ça va, tu survivras.
...60 000 spectateurs italiens
ont assisté à la victoire
de leur équipe nationale.
Nous partageons leur joie.
A quand remonte le dernier match,
à Milan, de la Squadra Azzura ?
Et quel retour, avec
cette victoire de 4-0
dans l'arène de leurs triomphes passés.
Pouvez-vous
imaginer leur joie ?
4-0 contre son vieux rival, l'Espagne,
qui aspire pourtant à une position
de force dans le football européen.
Position que nous-mêmes, Allemands,
avons consolidés à Berlin,
dimanche dernier.
Mais que ce résultat ne vous leurre pas.
Le score final est de 4-0,
mais à la mi-temps,
les 2 protagonistes
de ce match passionnant,
étaient encore à égalité, 0-0.
Un instant.
Fritz ?
Je vous écoute.
Ça dit quoi ?
Bien.
Non, ce n'est pas à cause
de votre aimable lettre.
Leur décision était
visiblement déjà prise.
Je ferais mieux de
prévenir ma femme.
C'est possible.
Le train s'est arrêté
longtemps à Cracovie.
Dommage.
Et il faisait si chaud.
Une dame s'est évanouie à
côté de moi, cette chaleur...
Elle emménage ici avec son mari,
un ingénieur beaucoup
plus âgé qu'elle.
Ils ont été engagés tous les 2
dans la nouvelle usine.
Siemens.
Ah oui, c'est possible.
Ils m'a dit que toutes les grandes
entreprises sont ici.
Oui, oui.
Tu n'avais pas du travail ?
Oui, je dois m'y remettre.
Je vais montrer à maman
les vêtements des filles.
Ça va ?
Tu auras le lit d'Heideraud et
elle dormira avec Inge-Brigitt.
Ça ne te dérange pas ?
Bien sûr que non.
La maison paraît plus grande
qu'elle ne l'est en réalité.
La première chose que nous avons faite
a été l'installation
du chauffage central.
Il fait un de ces froids en hiver...
A peine croyable.
Peint à la main.
- Ah oui ?
- Oui.
Le lit d'Heideraud.
C'est adorable.
Vraiment.
Quelle jolie chambre !
Tu peux prendre les 2 tiroirs du haut.
Oui, c'est plus que suffisant.
Quelles belles fleurs...
Vas-y, essaye
Mais je ne dors pas là ?
Si, mais les 2 lits sont...
identiques.
Ma fille.
Strudel aux épinards,
strudel aux pommes,
salade de pommes de terre.
Et tes brioches à la cannelle.
Ma recette ?
C'est joli.
Mon Dieu.
Sujet:
Les massifs de lilas près
du bar des gardes.
Désormais, les SS
qui cueillent du lilas
de manière irrespectueuse
et sauvage...
empêchant ainsi les massifs
de se reformer,...
seront punis.
J'attends des SS,
qui souhaitent cueillir du lilas,
qu'ils le fassent délicatement,
afin de ne pas abîmer les massifs.
Dans l'intérêt général...
tout le monde doit comprendre...
que les massifs de lilas
sont destinés à agrémenter notre camp...
pour aujourd'hui mais aussi pour demain.
Tu as des juifs dans la maison ?
Les Juifs sont derrière le mur.
Ce sont des filles du coin.
Dis bonjour à grand-mère.
Bonjour.
Mon Dieu.
Il est si grand !
Quels beaux cheveux !
Tu veux bien la pousser, Hans ?
Inge t'a poussé tout à l'heure,
maintenant c'est à ton tour.
Allons-y.
Tout est à nous.
Il y a une vigne.
Évidemment, ça va pousser.
C'est gigantesque !
Je suis sans voix.
J'ai tout conçu.
Les plantes et tout.
La serre, le belvédère au fond.
C'est une piscine ?
Oui..
J'ai des jardiniers, je
n'y arriverais pas seule.
Avec un toboggan ?
Oh, Heddy.
Tu aimes ?
Évidemment, il faudrait être difficile !
C'était un champ
il y a trois ans.
Non !
On vient d'emménager le jardin
près de la rue.
Et la maison avait un toit plat.
C'est dur à croire.
Et c'est le mur du camp ?
Oui, c'est le mur du camp.
Nous y avons planté plus de vignes
pour essayer de le cacher.
Peut-être qu'Esther Silberman est dedans.
Qui c'est ?
Je faisais le ménage chez elle.
C'est elle qui faisait des
lectures dans son salon.
Va savoir ce qu'ils manigançaient...
Des trucs de bolcheviques.
Des trucs de juifs.
J'ai voulu acheter ses rideaux
lors d'une vente aux
enchères dans la rue.
C'est sa voisine qui les a eu.
Comme j'aimais ces rideaux....
Ces fleurs sont si belles.
Les azalées là-bas.
Il y a aussi des légumes.
Quelques herbes. Romarin,
betterave. Là, le fenouil.
Tournesols.
Et voici le chou-rave. Les enfants adorent.
Du chou, des haricots verts.
Citrouilles.
Pommes de terre et plus encore.
Nous avons des abeilles ici,
pour notre miel.
C'est le jardin d’Éden.
Et Rudolf va bien ?
Oui, il va bien.
Il travaille sans arrêt, même
quand il est à la maison.
Ce qu'il adore faire.
Il ne chôme pas.
Il n'arrête jamais.
Et la pression qu'il subit
est à peine croyable.
Toi, tu vas bien ?
J'ai l'air malheureuse ?
Rudi m'appelle la reine d'Auschwitz.
Franchement, posséder tout ça...
Tu t'en es vraiment bien sortie, ma fille.
Les tilleuls jaunissent.
Ça sentait si bon quand ils fleurissaient.
La vigne couvrira tout.
Tu verras quand tu reviendras.
Non !
Arrête !
Le moment authentique que nous
avons passé dans la maison Höss
demeurera toujours...
parmi nos plus beaux
souvenirs de vacances.
À l’Est se trouve notre avenir.
Merci pour votre hospitalité
nationale-socialiste.
Et ça venait de... Willy... Billy...
Hans dit que tu as ses sandales.
Nous devons partir, Mutzi.
Partir où ?
Nous devons partir d'ici.
Nous sommes transférés.
- Pardon ?
- Nous sommes transférés.
Où ?
Oranienbourg.
Quoi?
Arthur Liebehenschel va me remplacer.
Il va arriver.
Je passe inspecteur-adjoint.
Et c'est seulement maintenant
que tu me mets au courant ?
Je ne trouvais pas le bon moment.
Et bien, c'est fait.
- Où vas-tu?
- Chercher les sandales.
Tu le sais depuis quand ?
Pohl me l'a dit la
semaine dernière.
J'ai essayé de m'y opposer.
Alors appelle Bormann.
J'ai essayé Bormann.
- Tu veux que j'aille voir Hitler aussi ?
- Mais oui !
Rodolphe.
Ne me tourne pas le dos.
Arrête !
Calme-toi, retourne à la fête.
Tu ne peux pas me faire ça.
Et ça, c'est quoi ? Marthe !!
Mme Höss ?
Quoi, "Mme Höss ?"
Je vais t'en donner du "Mme Höss"!
Éponge-moi ça !
N'oubliez pas que vous avez
de la chance d'être ici ! Bon sang !
Maintenant !
Bon sang.
Pourquoi es-tu transféré ?
Changements structurels.
Ça veut dire quoi ?
Ils n'étaient pas plus précis.
Je ne suis pas le seul à être muté,
nous sommes nombreux.
- Quand ?
- Bientôt.
Bientôt, quand ?
J'attends qu'on me le dise.
S'il s'agit de l'enquête, ils
devraient appeler Himmler.
Il nous a encouragés.
Non.
- Ce n'est pas ça ?
- C'est une question politique.
- Alors, va voir Hitler.
- Ne sois pas ridicule.
Ce n'est pas ridicule.
C'est toi qui exécutes ses ordres,
toi seul les comprends vraiment.
Il faut accepter la réalité,
nous devons partir.
Non, toi, tu dois partir.
Et oui.
Ton travail est maintenant à Oranienburg.
Mon travail est d'élever
nos enfants et je le ferai ici.
Je ne nous ai jamais imaginés séparés.
Cela ne m'a jamais traversé l'esprit.
Ils devront me chasser de la maison.
Tu le sais.
C'est notre maison.
C'est la vie dont nous avions rêvé
depuis qu'on a 17 ans.
Au-delà de nos rêves, même.
Loin de la ville, enfin.
Tout ce dont on a besoin,
à portée de mains.
Nos enfants sont forts,
en bonne santé et heureux.
Tout ce que le Führer a préconisé,
correspond à notre manière de vivre.
Le départ pour l'Est, l'espace vital.
Notre espace vital est juste là.
Je sais que tu es d'accord avec moi.
Arthur peut trouver un autre logement,
il n'est pas obligé de nous chasser.
Tu peux le demander,
c'est le minimum.
De toute façons, il voudra
une maison en ville.
Rodolphe ?
Je t'ai entendu.
Et ?
Je ferai la demande.
Tu travailles tout le temps.
Oui.
On ne se voit jamais.
Non.
Tu vas me manquer, bien sûr.
Mais tu rentreras quand tu le pourras.
Je serai...
avec toi. Tout comme
tu seras avec moi.
Oui ?
Et après la guerre,
quand tout sera fini,
on sera fermiers.
Comme on a dit.
Vous avez bien compris ?
Oui.
Donc, je ne serai pas
là pour ton anniversaire.
Et peut-être même
pour notre anniversaire.
Cela dépend de la durée de mon absence.
Tous ces détails rendent
les choses plus difficiles.
Mais notre qualité de vie...
vaut vraiment ce sacrifice.
Il est l'heure d'aller au lit.
Hans, ton assiette.
Calme-toi.
Ce sera dur pour toi aussi.
Je sais bien.
Tu crois que je l'ignore ?
J'en suis conscient.
Je t'aime.
Je t'aime, ma beauté.
Appelez Walter Durrfeld et voyez s'il
peut nous aider pour la sélection.
Dites-lui qu'ils sont néerlandais
et qu'il pourra faire son choix.
Sinon, je le verrai
au déjeuner IG.
Lettre à MM. Prufer et
Sander, Topf et fils.
Objet : Nouveau Crématorium.
Je suis heureux de votre
visite de la semaine dernière.
Le SS-Obersturmbannführer Bischoff
et moi sommes tous 2 d'accord :
le crématoire circulaire
est la solution idéale.
Quelle différence cela fera...
Bravo.
Je partage votre...
Je partage votre suggestion
de faire breveter le modèle
afin d'en assurer la priorité.
Je ferai suivre une lettre d'intention.
Sachez que j'ai été promu
inspecteur-adjoint
des camps de concentration à l'IKL.
Entre.
Et donc nos futures communications
vous parviendront d'Oranienburg-Berlin.
L'accent est désormais mis sur le travail.
Bien sûr, cette direction
affectera nos objectifs
et même si quitter
Auschwitz m'est pénible,
je crois être désormais
en meilleure position,
pour obtenir des fonds et du matériel...
de là où je suis.
Heil Hitler, etc.
Lettre au Gruppenführer Glucks, IKL.
Objet : Transfert.
Cher Gruppenführer Glucks,
Je souhaiterais que ma famille demeure
au 88 Bielitzstrasse, KL Auschwitz
pendant la durée de mon transfert.
Vous me feriez une grande
faveur si vous le permettiez.
Je dois souligner
l'environnement merveilleux
qu'Hedwige a su procurer aux
enfants depuis notre installation.
Une inspiration à bien des égards,
pour notre nouvelle
communauté allemande à l'Est.
Si vous acceptez ma requête,
un logement simple à Oranienburg
me suffira amplement.
D'avance, je vous remercie
de votre prompte réponse.
Heil Hitler, etc...
Tu es en sueur.
Le petit oiseau blanc comme
neige s'envola et a chanta :
"Alerte ! Méfiance !"
Gretel comprit ce que
la sorcière avait en tête
et elle dit : "S'il vous
plaît, montrez-moi.
Je ne sais pas comment faire."
La sorcière était assise sur la pelle
et Gretel la poussa dans le four,
aussi profondément
qu'elle le pouvait.
Puis elle referma la porte en fer
et la sécurisa avec une barre.
La sorcière fut cuite vivante
comme punition pour
ses actes horribles.
Gretel courut droit
vers Hänsel et lui dit :
"J'ai ouvert la cage de l'oie
et je l'ai laissée s'échapper."
Il sauta pour se jeter
dans les bras de sa sœur.
Ils s'embrassèrent, pleurèrent et
rendirent grâce à Dieu.
Le petit oiseau blanc chanta :
"Des perles et des pierres
précieuses contre des miettes de pain."
Te voilà enfin.
(en polonais)
Texte de Joseph Wulf.
(en yiddish)
Écrit en 1943
à Oswiecim, Auschwitz III.
Rayons du soleil
radieux et chaleureux
Corps humains
Jeunes et vieux
Et nous
qui sont emprisonnés ici
Nos cœurs
n'ont pas encore froid
Les âmes en feu
comme un soleil de plomb
Déchirées, brisées
par leur douleur
Car bientôt nous verrons
ce drapeau qui s'agite
Le drapeau de la liberté
encore à venir.
Et tenez vous droit.
Il y a du pain
beurré pour vous tous.
Allez les enfants, on se dépêche !
Sophie !
Vas lui dire qu'il commence
à faire froid.
Elle n'est pas là.
Quoi?
Elle est partie.
Elle n'est pas à l'étage ?
Non, elle est partie.
Sa valise n'est plus là.
C'est impossible.
Maman ?
Cherchez-la partout.
Aniela.
Reprenez l'assiette.
Vous l'aviez mise
pour me contrarier ?
Non, Mme Höss.
Je pourrais demander
à mon mari
de répandre vos cendres
dans les champs de Babice.
Pas de problème,
elle va trouver.
Vous ne serez
plus commandant alors ?
Je serai le chef de
tous les commandants.
J'inspecterai tous les camps pour
trouver les améliorations possibles.
Augmenter le rendement, etc...
Son nom est très beau.
C'est "œil de jeune fille" ou coréopsis.
Œil de jeune fille ?
Œil de jeune fille, oui.
J'imagine que c'est à cause
de ses pétales dentelées
qui ressemblent beaucoup aux
longs cils des femmes
et des jeunes filles.
Toi, là !
Garde !
Amenez-le ici !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il se battait pour une pomme,
Commandant.
Noyez-le dans la rivière.
Allez !
Ne fais plus ça.
Amenez-le.
Je m'en fiche.
Amenez-le, sortez-le de là.
Tu vas rester là à trembler ?
Tu as quelque chose à dire ?
Allez !
N'es-tu pas adorable ?
Oui, tu es adorable.
Mâle ou femelle?
Mâle.
Quel âge?
4 ans.
Son nom ?
Torin.
C'est plutôt rare de cette couleur.
Non, ils sont surtout noir ou gris.
J'en avais une noire
quand j'étais petit, Elsa.
Née le même jour que moi.
- Il est très mignon.
- Merci.
Allez, viens.
Dimanche à 19h, le club des tireurs
d'élite organise un concert de charité
afin de récolter des fonds pour
le Secours hivernal de guerre.
Johann Thissen, chef de l'équipe,
dirigera l'orchestre dans
un programme en 2 parties,
comprenant un hommage à Herms Niel...
Liebehenschel, Auschwitz I.
Hartjenstein,
Auschwitz II / Birkenau.
Schwarz, Auschwitz III/Monowitz.
Haas, Bergen-Belsen.
Pister, Buchenwald.
Walter, Dachau.
Koegel, Flossenbourg.
Hassebroek, Gross-Rosen.
Grunewald, Herzogenbusch.
Sporrenberg, Hinzert.
Goecke, Kauen.
Weiss, Majdanek.
Ziereis, Mauthausen.
Dieter, Moringen.
Hartjenstein,
Natzweller-Struthof.
Pauly, Neuengamme.
Goth, Plaszow.
Suhren, Ravensbruck.
Kaindl, Sachsenhausen.
Hoppe, Stutthof.
Schnabel, Vaivara.
Herbert, Varsovie.
Mes excuses pour les absence de :
Forschner, Mittelbau-Dora.
Sauer, Riga-Kaiserwald.
Le Führer a approuvé la déportation
des 700 000 juifs
de Hongrie aux fins d'extermination,
et de production de
guerre là où ils sont valides.
Un accord a été conclu avec le
nouveau gouvernement hongrois
pour commencer
l'opération immédiatement.
On est en train de les rassembler
pour être transportés à Auschwitz.
4 trains par jour, 3 000 chacun.
12 000 par jour.
D'abord via les
zones Est, 1 à 3.
Puis via les 4 et 5,
le centre du pays,
et enfin Budapest.
Pressbourg et Vienne sont lourdement
chargés en transports militaires.
Les transports juifs passeront
plutôt par Kassa et Muszyna.
Sur la base des estimations
fournies par le chef de section Höss,
25 % seront retenus pour la
main-d'œuvre après sélection.
20 % d’entre eux seront utilisés
dans les camps annexes d’Auschwitz
et les 80 % restants arriveront
dans vos camps en temps voulu.
Il s'agit d'une échelle
inédite jusqu'à présent.
Alors préparez-vous.
Avant de passer la parole à
l'Obersturmbannführer Höss,
je voudrais annoncer la
promotion du colonel Maurer
au grade de SS-Standartenführer
pour avoir systématiquement
atteint ses objectifs de travail.
Bravo.
Tous les PDG m'envoient des
lettres de louange à son égard.
- Il est plus célèbre que moi.
- Merci monsieur.
- Bien mérité.
- Comme je l'ai déjà dit,
je vous remercie encore
pour votre encadrement.
Merci de le rappeler, j'apprécie.
Merci, Obergruppenführer Pohl.
- Bonjour tout le monde.
- Bonjour.
2 excusés pour absence.
chef de section
Förschner, Mittelbau-Dora,
chef de section Sauer,
Riga-Kaiserwald.
Vous êtes tous conscients de
l'importance de l'ordre du jour.
L'opération hongroise
est urgente, complexe
et impliquera des enjeux convergents
à tous les niveaux opérationnels.
Veuillez prendre la première
page de votre dossier.
Il y a 5 chapitres :
Chapitre 1 : Horaires.
Chapitre 2 : Re-affectation
des matériaux de construction
Chapitre 3 : Transport
Pour le chapitre 4, les
travailleurs-prisonniers,
le Dr Meindl de
Steyr-Daimler-Puch,
certains d'entre vous le
connaissent, d'autres non,
nous a rejoint aujourd'hui
pour discuter des salaires et
des mesures incitatives.
Chapitre 5 : Lutte contre les
incendies et défense aérienne.
Les filles n'ont pas voulu sortir.
Oui.
A cause du froid.
Mais moi, j'aime la neige !
Arrête !
Laisse-moi tranquille, Claus !
Arrête ça, Claus !
Non !
Laisse-moi tranquille, traître !
La cérémonie funéraire des
élèves de l’École de l'Armée de l'Air,
décédés dans le bombardement
du 6 mars débutera à 11h30.
Les porteurs de
cercueils se rassembleront
sur le parvis du bâtiment T à 10h45.
Le cortège funéraire partira
pour l'école Hans Schemm,
à 11h précises.
Le commandant de la Garde,
le chef de section Gustav Wegner,
conduira le cortège au cimetière,
accompagné de la Ligue des
Jeunes Filles Allemandes
et des étudiants de l'Armée de l'Air.
Obersturmbannführer Höss.
Rodolphe, entre.
- Comment vas-tu ?
- Bien.
Je viens de recevoir ceci.
Le chef de groupe Pohl a rencontré
le Reichsführer Himmler
pour une estimation chiffrée.
Ils ont parlé de toi.
Nous transférons Liebehenschel
à Majdanek.
Il n'a pas l'énergie
nécessaire pour ça.
Compris.
Tu vas recevoir les ordres
opérationnels d'Eichmann.
Parfait.
Informe-moi des ressources
nécessaires quand tu arriveras.
D'accord.
En cas de problème, tu me
contactes, moi ou Gerhard.
Merci.
- Comment va Hedwige ?
- Bien.
Pohl m'a dit qu'elle
envoyait au patron
des fleurs de votre
jardin chaque semaine.
Oui.
Bon travail.
Merci.
J'apprécie la confiance
que vous m'accordez.
Alors...?
Je ne suis pas encore sûr.
Détends-toi...
Il ne les mettra pas
tous dans la cheminée.
Tu les auras, tes ouvriers.
Tu verras.
-Vous dormez bien ?
- Oui.
Combien de selles
faites-vous par jour ?
2 par jour.
Vous urinez bien ?
Sans problèmes.
Je vais un peu appuyer maintenant,
d'abord légèrement.
Dites-moi si vous avez mal.
Ici Höss. Appel
prioritaire longue distance,
KL Auschwitz,
résidence privée Höss.
J'attends.
Tu m'entends ?
Allô ?
Tu peux parler ?
- Tout va bien ?
- Oui.
J'ai des nouvelles.
Je t'avais dit que j'avais
entendu des rumeurs
mais rien de sûr.
Quelles nouvelles ?
Les hongrois.
Le vieux m'a transmis
les ordres de Heinrich.
C'est officiel, je reviens
pour les exécuter.
J'en suis très soulagée.
J'avoue que je suis
content, Punch aussi.
Oui.
Je ne sais pas, je vais
d'abord à Budapest.
J'y verrai plus clair après.
Je peux te dire que j'ai
les méninges qui tournent.
Je dois y aller.
Je t'appellerai plus
tard, après la fête.
Non, attends stp.
Dis à Eleanor Pohl,
lorsqu'elle recevra son colis,
de regarder dans le poudrier.
C'est à l'intérieur.
J'ai entendu Himmler
parler de l'Opération Höss.
Fantastique, je suis
tellement heureuse pour toi.
Merci Mutzi.
Höss est aussi ton nom.
Qui était là ?
À vrai dire, je n’ai pas
vraiment fait  attention.
J'étais trop occupé
à me demander
comment j'allais gazer tout
ce monde dans les chambres.
La logistique n'est pas facile
à cause de la hauteur sous plafond.
On est  au milieu de la nuit,
il faut que j'aille dormir.
Je n'aurais pas dû appeler si tard.
J'étais tellement fier que
l'opération porte mon nom.
Tu m'en parleras
quand tu seras là.
Tu leur as dit que papa
rentrait à la maison ?
Oui.
Bonne nuit.
Traduction de Waterhouse34