Inspiré de faits réels
Tournez-vous vers la droite, madame.
Merci.
Voilà.
PARIS
29 décembre 1386
Oyez, oyez, oyez !
Seigneurs ! Chevaliers ! Écuyers !
Et gens de toutes conditions.
Sur ordre de Notre Seigneur,
le roi de France,
il est strictement interdit...
sous peine de mort
et de confiscations de biens,
d'être armé,
de porter épée ou poignard,
sans en avoir reçu
l'expresse permission...
de Notre Seigneur, le roi.
Chaque homme devra se battre...
à cheval et à pieds...
de la manière qui lui siéra...
avec une arme ou un outil d'attaque
ou de défense.
Excepté les armes et outils
de conception illicite...
ou conçus avec des charmes, des sorts...
ou autre moyen proscrit par Dieu,
la sainte église,
et tout bon chrétien.
Si l'un des combattants entrait
dans le champ clos...
doté d'une arme façonnée
à l'aide d'un sort,
charme, enchantement
ou autre art démoniaque,
le malfaiteur serait puni
en tant qu'ennemi de Dieu,
en tant que traître
ou assassin.
Plus serré. Plus serré.
Chevaliers, faites votre devoir !
Lâchez les montures !
LE DERNIER DUEL
CHAPITRE UN
La vérité selon JEAN DE CARROUGES
Venez vous battre !
Vous allez tous mourir !
LE SAC DE LIMOGES
19 septembre 1370
Allez, venez !
Venez, bandes d'ordures...
On doit réagir.
...battez-vous.
Pierre nous ordonne de tenir ce pont.
Au diable les ordres ! Pour le roi !
Pour le roi !
Merci.
Je n'ai pas à rougir de la façon
dont vous vous êtes battus.
Ce fut un honneur d'être à vos côtés.
Limoges est perdue.
Et nos alliés n'ont pas pris
le port de Brest.
Notre nouveau seigneur, Pierre...
se retire de la campagne
et nous ordonne de rentrer.
Départ à l'aube.
De toute évidence, Pierre est mécontent.
Des vies ont été sauvées.
Pas à Limoges.
Rentrons chez nous, mon ami.
Vous m'avez sauvé la vie, aujourd'hui.
Merci.
FORTERESSE DE BELLÊME
Présentez-vous !
Écuyer Jean de Carrouges.
Fils du capitaine de cette garnison.
Ouvrez les portes !
C'est un honneur que Pierre ait choisi
le château de votre père.
Je dois me préparer à reprendre
la capitainerie à la mort de mon père.
À Dieu ne plaise avant longtemps.
Père, mère.
Capitaine. Madame.
Écuyers.
Ne faites pas attendre Notre Seigneur.
Je deviens votre homme
et jure de vous servir toute la vie.
Monseigneur, je deviens votre homme...
Je deviens votre homme
et jure de vous servir toute la vie.
- Seigneur...
- Plus près.
Seigneur, je deviens votre homme.
Je jure de vous servir toute ma vie.
Présentez-vous.
C'est moi. Hélène de Troie.
Le Gris.
Quelle joie de vous revoir, mon ami.
Je ne viens pas seulement en ami.
Je n'ai pas avoué la vraie raison
de ma venue.
Parlez.
Pierre m'a chargé de collecter son dû.
Je vois.
J'ai déjà vu les autres tenanciers
de son domaine.
Et maintenant...
Vous deviez me voir.
Je devais vous voir.
Ces levées serviront
à la défense militaire.
Et vous savez que l'ennemi est présent.
Nous devons être prêts.
Quand n'ai-je pas été prêt à me battre
pour mon roi ?
Vous l'êtes.
Plus que n'importe qui.
Mais Pierre veut plus.
Non, ce que Pierre veut...
Pierre veut l'argent qui lui revient.
Je ne l'ai pas.
La peste a décimé ma main-d'œuvre.
Mes rentes sont en baisse.
Mes récoltes sont moins bonnes.
Et le prix du labeur a augmenté.
Oui.
Les autres vassaux ont pu payer ?
Ils ont payé parce que j'ai insisté.
Je vois.
Et maintenant, vous insistez avec moi ?
Je parlerai à Pierre.
Il est doué de raison.
J'expliquerai votre situation.
Vous êtes un ami sincère.
Mais je ne peux rentrer les mains vides.
Bien sûr.
Merci.
Je vais voir ce que j'ai.
- Réfléchissez.
- C'est fait.
Je ne crois pas.
Je serai avec l'Amiral de Vienne.
Les Anglais pillent le Cotentin
en ce moment même.
La peste vous a pris femme et fils.
Je ne lâcherai pas la Normandie.
Ne tombez pas dans l'obstination.
Vous n'avez pas d'héritier.
Si vous mourez,
vos biens reviendront à Pierre.
Pierre doit en être conscient.
Il ne m'apprécie pas.
Vous avez des raisons de vivre.
Des raisons de vivre ? Lesquelles ?
Un nom.
Une grande histoire
qui ne doit pas être traitée à la légère.
Votre père est capitaine de Bellême.
À sa mort, vous hériterez sa garnison
et tout ce qui va avec.
Et je suis votre ami.
Et nous sommes nombreux à préférer
vous savoir vivant.
Je ne m'embarque pas dans cette campagne
à la légère.
Je n'y vais pas que pour me battre.
Alors pourquoi ?
Jacques.
Je suis...
ruiné.
J'ai besoin d'argent.
NORMANDIE
Longue vie au roi !
- Ils sont de retour !
- Venez vite !
- Je m'en occupe.
- Laissez-moi vous aider.
Levez le bras.
Prenez plus de pain.
Par ici. Ils en redemandent.
Robert de Thibouville.
Il nous offre le vivre et le couvert.
Le "de Thibouville" ?
Il était avec les Anglais,
contre nous, à Poitiers.
Oui, mais il a été gracié,
comme tant d'autres.
Il est avec nous, maintenant.
Il le restera s'il comprend son intérêt.
Du calme, Jean.
On a un toit au-dessus de nos têtes.
De plus...
il a une sacrée cave à vin.
Quelle beauté !
Une de Thibouville ?
Oui. Son nom est même plus ancien
que le vôtre.
C'est sa fille unique.
Une belle dot à empocher.
Si l'homme souffrira la disgrâce
de son père,
je doute qu'il souffrira tellement
lorsqu'il s'agira de produire un héritier.
Messieurs, bienvenue.
Vous avez combattu vaillamment.
Merci de nous accueillir.
- J'aimerais vous présenter...
- Jean de Carrouges.
Votre réputation vous précède.
La vôtre aussi.
Je vous reçois avec plaisir.
On se doit de soutenir ceux
qui se battent pour le roi.
La vie se charge de donner
de bonnes leçons.
Je vous présente ma fille.
Marguerite.
L'écuyer, Jean de Carrouges.
Madame, ravi de vous rencontrer.
Le plaisir est pour moi.
La dot inclut cette parcelle aussi.
À partir du terrain de chasse.
Et là ? Le domaine plus au nord ?
Aunou-le-Faucon.
Je vous l'ai dit,
à partir du terrain de chasse.
Je veux cette parcelle aussi.
Entendu.
Je suis un homme jaloux, madame.
Ce soir vous êtes mienne
et ne danserez avec aucun autre.
Ni ce soir ni jamais.
N'ayez crainte.
Nous y sommes.
La propriété commence au fleuve...
et s'étend jusqu'à la colline au loin.
C'est donc ça, Aunou-le-Faucon.
Cela devait faire partie de la dot
de Marguerite.
Elle adorait cet endroit.
Et Pierre vous l'a donné.
Pour mes bons services.
Ses comptes étaient en déroute.
Lorsque j'y ai remis de l'ordre,
et collecté son dû...
tout a refonctionné normalement
et sa vie a changé.
Il m'a offert ceci en signe
de sa gratitude.
Ce n'est pas de mon fait.
Le comte est généreux et impétueux.
Allons manger.
Si vous aviez vu les jardins
d'Aunou-Le-Faucon !
Nous avions des roses et de la lavande.
Alors, nous en aurons ici.
Mon père avait installé une balançoire
sur le plus grand de nos arbres.
Nous ferons de même
J'ai de si beaux souvenirs
de mes étés là-bas.
Quel dommage que Pierre
ait pris ce domaine à votre père.
Je sais qu'il vous manque.
C'était le seul moyen de payer
ce qu'il lui devait.
Pierre l'a offert, aussitôt,
à Jacques Le Gris.
Tous les écuyers ont-ils droit
à de tels cadeaux ?
Le Gris plus que les autres.
Il est devenu l'homme de confiance
de Pierre.
Aunou-Le-Faucon n'est peut-être pas perdu.
Je ne devrais sans doute pas renoncer.
Ma douce, j'ai saigné pour ce roi.
Il a entendu parler de moi.
J'ai plus de pouvoir
que vous ne le pensez.
Je sais que vous êtes puissant.
Ce domaine devait faire partie
de la dot de ma femme.
La requête a été rejetée.
La décision vient directement
de Sa Majesté, le roi.
Êtes-vous l'écuyer Jean de Carrouges ?
Lui-même.
De quoi s'agit-il ?
C'est votre père.
Ouvrez les portes !
Laissez-nous.
J'étais à Paris quand la nouvelle
est tombée.
Votre père est mort sereinement.
Dans son sommeil.
Je suis perdue.
On me dit que j'ai un mois
pour m'en aller.
Vous n'en ferez rien.
Je reprendrai la capitainerie.
Vous garderez vos quartiers,
vos serviteurs...
Jean, vous ne le savez donc pas ?
Vous ne reprendrez pas la suite
de votre père...
en tant que capitaine de Bellême.
Que voulez-vous dire ?
Fallait-il que vous poursuiviez
le comte pour un bout de terre ?
Pour impressionner votre épouse.
Cette terre m'avait été promise.
C'était une requête.
Vous avez fait du comte Pierre un ennemi.
C'était juste.
Juste ? Il n'y a rien de juste.
Il n'y a que le pouvoir des hommes.
Avec ce procès,
vous vous êtes fait un ennemi puissant.
Votre père était un homme difficile,
mais il comprenait bien ce monde.
Qui reprendra la capitainerie
de mon père ?
Bonjour !
Venez, mon écuyer.
C'est jour de fête.
Je ne resterai pas, monseigneur.
Je ne voulais pas interrompre
cette occasion...
mais mon honneur m'oblige à parler.
J'étais en colère mais j'ai bien parlé.
J'ai dit à Pierre...
"Pouvez-vous, en homme d'honneur,
en tant que suzerain...
dire que je suis incapable d'assumer
ma capitainerie,
qu'après mon grand-père,
mon père a tenue pendant vingt ans...
de commander et de tenir
la forteresse de Bellême, pour mon roi ?"
Qu'à répondu Pierre ?
Était là, Le Gris,
à qui j'ai sauvé la vie...
avec sa capitainerie,
incapable de lever les yeux.
Il empoisonne monseigneur
avec ses conseils.
Susurre à son oreille, salit mon nom.
Vous n'avez pas dit cela.
Vous l'avez dit.
Nous sommes indésirables à la cour.
C'est ainsi.
UN AN PLUS TARD
Monseigneur.
Jean, une invitation est arrivée.
Votre ami, Jean Crespin, nous invite.
Ils fêtent la naissance
de leur premier enfant.
Un garçon.
Magnifique nouvelle.
Un an a passé depuis Bellême.
On pourrait s'y montrer...
Qu'ils sachent que l'on a surmonté
cette injustice.
Un enfant en bonne santé de nos jours...
cela se fête comme il se doit.
Croyez-vous que je priverai
le petit peuple d'Argentan...
de la visite d'une vraie noble femme ?
Commandez votre robe.
Je suis contente que vous ayez accepté.
Vous en tirerez bénéfice, mon bien-aimé.
Jean, je suis ravi de vous revoir
depuis le temps.
Félicitations, mon ami.
- Vous êtes ravissante.
- Merci.
Soyez les bienvenus.
Pardonnez-moi, madame.
- Le Gris.
- Carrouges.
Bravo ! Bravo !
Point d'amertume entre serviteurs du roi.
Il a besoin de nous tous.
Bien dit, mon vieil ami.
Marguerite, venez.
Donnez un baiser à notre ami
et prouvez la bonne foi des Carrouges.
Je reviendrai dans quelques mois,
ma belle.
Je serai en sécurité
avec Alice et votre mère.
Mais vous me manquerez.
C'est mon métier.
Je dois subvenir à vos besoins.
Mais vous ?
J'ai tout ce qui est nécessaire.
Excepté un héritier.
Ma douce.
Cela viendra. Dieu le veut.
Je vous fais chevalier, au nom de Dieu.
Relevez-vous.
Jean de Carrouges !
Pour les services rendus à notre roi.
Silence !
Je vous fais chevalier, au nom de Dieu.
Relevez-vous.
Messieurs ! Préparez-vous à combattre !
ÉCOSSE
Sire ?
Pourquoi s'enfuient-ils ?
Pourquoi ?
Pour le roi !
Notre seigneur est de retour !
Ils arrivent !
Il est de retour !
Bienvenue, Sire !
Mon seigneur vous êtes souffrant.
Cette fièvre est tout ce que j'ai rapporté
de cet endroit maudit.
Il y a aussi votre titre de chevalier.
Demain, je dois partir pour Paris.
Je m'absente une semaine.
- Que voulez-vous ?
- Le trésorier me doit de l'argent.
Vous êtes mal en point.
Il est en état de voyager.
À Paris ?
Trois jours de voyage.
Et Argentan.
Il est de mon devoir
de faire un rapport à Pierre.
Ils vous admireront en tant que chevalier.
Et vous troublerez ceux qui pensaient
ne jamais vous revoir, Sire Jean.
PARIS
Sire Jean de Carrouges ?
Signature, ici.
300 pièces d'or.
Je serai dans ma chambre.
Bonne nuit.
Ma bien-aimée ?
Qu'y-a-t-il ?
Ma mère vous a-t-elle encore contrariée ?
Non.
Vous m'avez manqué.
Ne vous-ai-je pas manqué ?
Plus que vous ne le pensez.
Alors, mettons-nous au lit.
Qu'y-a-t-il, ma douce ?
En votre absence, il y a eu une journée,
où votre mère a dû se rendre
à Saint-Pierre.
Oui.
Elle a emmené toutes les servantes
et m'a laissée seule.
Elle n'a pas laissé Alice ?
J'avais pourtant été clair.
Elle a pris toutes les servantes.
Peu après, un homme est venu.
Je le connaissais, j'ai ouvert la porte.
Mais il n'était pas seul.
Il m'a agressée.
Il m'a immobilisée, je me suis défendue.
J'ai crié, hurlé autant que j'ai pu,
mais il n'y avait personne.
Il était plus fort. Je n'ai rien pu faire.
J'ai été violée.
Qui ? Qui a fait ça ?
Qui ?
Jacques Le Gris.
Me dites-vous la vérité ?
Oui.
- Me dites-vous la vérité ?
- Oui.
Vous devez me croire.
Vous le devez.
Vous êtes ma bien-aimée.
Venez.
Je n'étais pas là pour vous protéger.
Pardonnez-moi.
Je vous en prie.
Je veux qu'il paye pour ce qu'il a fait.
Et il paiera.
Il paiera.
Et donc, je sollicite votre aide.
Marguerite est ma femme
et elle a été maltraitée.
Je refuse que cela reste impuni.
Pierre est votre seul recours.
Je doute qu'il vous accorde audience.
Colportez cette histoire.
Racontez-la partout
à qui voudra bien l'entendre.
Nous serons l'objet de commérages.
Si l'histoire se répand
à travers la Normandie...
Pierre sera obligé de nous recevoir.
J'ai un plan.
Je demande un duel à mort.
Cette pratique est proscrite
depuis des années.
Il n'en est rien, Votre Grâce.
Il est vrai qu'aucun duel
n'a eu lieu de votre vivant...
mais cela demeure recevable
dans le contexte...
Cela requiert l'accord de tous les membres
du parlement de Paris.
Les 32 membres de la cour
de Votre Majesté.
L'un de nous a menti.
Laissons Dieu en décider.
Sire Jean, si vous perdez ce duel...
prouvant ainsi que ces accusations
sont fausses,
votre femme en subira
les dures conséquences.
Dieu épargnera ceux qui disent la vérité.
Et la vérité triomphera.
Je n'ai pas peur.
Magnifique !
LE PALAIS DE JUSTICE
Sa Majesté, le Roi Charles VI !
Quel sujet vous amène, aujourd'hui,
devant cette cour ?
Très excellent et puissant roi...
et notre souverain seigneur...
Je me présente, ici,
Jean de Carrouges,
chevalier,
en tant qu'appelant dans votre cour,
et je viens accuser cet écuyer...
du plus honteux des crimes...
commis contre ma femme,
la Dame Marguerite de Carrouges.
J'affirme que durant la troisième semaine
de janvier dernier,
le même Jacques Le Gris...
a félonnieusement,
et charnellement...
connu ma femme contre son gré,
dans notre demeure.
Et si ledit Jacques Le Gris...
nie son crime...
Je me tiens prêt...
à prouver mes accusations
par mon corps contre le sien...
et à lui donner la mort,
à l'heure choisie.
CHAPITRE DEUX
La vérité selon JACQUES LE GRIS
Venez vous battre !
Vous allez tous mourir.
Vous crèverez comme des chiens !
Allez, venez !
Venez, bandes d'ordures...
On doit réagir !
Pierre nous ordonne de tenir ce pont.
- Au diable les ordres !
- C'est un piège.
Ils veulent qu'on bouge
pour prendre Limoges.
Ils auront ce qu'ils cherchent !
Mon fils est fou. Laissez-le.
Seul, il mourra.
Pour le roi !
Je sais qu'il est borné.
Oui, borné, difficile, jaloux...
- irascible, étroit d'esprit...
- Je sais, monseigneur.
... stupide. Ne paye pas son tribut
à temps.
Je le considère comme un ami.
Il m'a désobéi, et Limoges est tombée.
Il pensait réussir.
Ses intentions étaient bonnes.
C'est un pisse-froid !
Vous voulez plus de morosité
ici à Argentan.
Il se traîne comme un nuage noir.
J'ai combattu à ses côtés
et découvert l'atrocité du monde avec lui.
Il est dévoué.
Oui, tout comme mes chiens !
Comme il vous plaira. Prenez congé.
J'ai peu d'estime pour le personnage.
Alors que j'en ai beaucoup pour vous.
C'est tout à votre honneur.
Mais ne laissez pas la loyauté
vous aveugler.
- Merci, monseigneur.
- Oui.
Le Gris ?
Les dorées ou les sandales ?
- Dorées.
- Bien sûr.
Les dorées.
LA DEMEURE DE PIERRE D'ALENÇON
Je sais, je sais...
Mesdames et messieurs.
En d'autres circonstances,
la maîtresse des lieux, la vicomtesse,
ma femme, Madame Marie Chamaillard...
aurait veillé avec nous, jusqu'au matin.
Aurait chanté plus, dansé plus,
et bu plus que chacun de vous.
Or, elle est occupée à produire
notre huitième enfant...
en quatorze ans de mariage.
Bonne soirée, chers amis.
Je ne rivaliserai avec aucun d'entre vous.
Encore moins avec mon mari.
Bonne nuit, très cher.
Ma bien-aimée.
Santé !
Bonne nuit.
Bien. La soirée peut enfin commencer.
Où en étions-nous ?
Latour, lisez.
Je ne lis pas le latin.
Vous ne savez pas lire du tout.
Je vais lire. Le Traité de l'amour.
Règle numéro vingt-quatre.
Quelqu'un ?
Écuyer ?
"Un nouvel amour chasse l'ancien."
Et comment !
Nous avons visiblement un écuyer
au talent caché.
Lisez, lisez.
La règle numéro quatre.
"L'amour augmente sans cesse...
ou il diminue."
Insolente crapule !
Il vous connaît bien.
"Rien n'empêche une femme
d'être aimée par deux hommes,
ni un homme d'être aimé par deux femmes."
Bien lu.
Venez, venez.
Si vous fuyez, je vous rattraperai.
Ça devient sérieux.
Un client indomptable.
Et fort.
Laissez pénétrer le diable en vous.
Pierre !
Venez, Pierre.
La vie est belle.
Les loups n'ont pas dormi, non plus.
Votre femme va se réveiller.
Il vaudrait mieux que vous soyez rentré.
Grosse et hystérique.
Je préfère encore avoir affaire aux loups.
Dites-moi, écuyer.
Comment un homme de guerre
devient-il aussi lettré ?
Je suis né sans nom et sans fortune.
Je me destinais à une vie
d'homme d'église.
Les obligations...
ne me convenaient pas.
Un libertin comme je les apprécie.
Je suis né comme cela.
Votre savoir s'applique-t-il
aux chiffres ?
Oui, monseigneur.
Je vais vous confier un secret
qui restera entre nous.
Bien entendu.
Mes comptes sont en déroute.
Mettrez-vous votre expertise
au service de mes finances ?
Comment est-ce possible ?
Recettes qui tardent à venir,
trésoriers peu regardants.
Ces nobles gardent l'argent
qui vous revient.
La peste a emporté la moitié des employés.
Récoltes maigres. Labeur plus cher.
Je connais les chiffres,
et ils ne devraient pas vous préoccuper.
Vous devez monter une armée
qui soit prête.
Le reste ne vous concerne pas.
Et quand ils disent qu'ils n'en ont pas ?
Qu'ils viennent me le dire, à moi.
Ça alors !
J'essaye de parler à ton seigneur.
Cela ne regarde que lui et moi.
Ne nous interromps pas.
Voyons cette carte.
Si vous le voulez bien.
Il y a bien ma propriété, ici, à Bourg.
Non, mon brave, non.
Qu'y a-t-il, là ?
Aunou-le-Faucon.
Non.
C'est l'un de mes fiefs les plus précieux.
Il fera partie de la dot de ma fille.
Je ne peux pas le lui donner.
Mon ami, Pierre ne vous demande pas
de lui donner votre meilleure terre.
Aunou-le-Faucon vaut deux fois
ce que je lui dois.
Pensez au bonheur de vous retrouver
sans dettes.
Avez-vous entendu les nouvelles du nord ?
On rapporte qu'un père est si désespéré...
qu'il veut marier sa fille
à Jean de Carrouges.
Vraiment ?
Oui. Robert de Thibouville, le traître.
Carrouges a besoin d'un héritier.
Est-ce la seule fille noble de Normandie ?
Il a aussi besoin d'argent.
Et elle a de nombreux atouts.
Elle est riche, jeune.
On dit qu'elle est jolie.
Oui, et son père a trahi la couronne.
Je n'excuse pas Robert de Thibouville.
Dommage qu'il n'ait pas été décapité
pour sa trahison.
Cela lui aurait épargné cette humiliation.
Doucement.
Les garçons, le sang du cerf.
Pour l'honneur.
Bravo, Étienne !
Charles.
Quoi ?
Il me fait un procès.
Venez. Déshabillez-vous.
Il me fait un procès !
- Qui ?
- À moi !
Pour une terre qui m'appartient.
Jean de Carrouges a déposé plainte
pour un bout de terre.
Pourquoi vous ferait-il un procès ?
Parce que vous me l'avez donnée.
Il nous fait un procès à tous les deux.
Je ne vois guère matière à rire.
Un procès pour
ce qui ne lui a jamais appartenu ?
Mon écuyer,
quand reconnaîtrez-vous que j'avais raison
pour Jean de Carrouges ?
Il dit qu'il portera l'affaire
devant le roi.
Il a saigné pour ce roi.
Mon cousin, le roi.
J'ai saigné, moi aussi. Vous aussi.
Mon ami, l'affaire est réglée.
Je voulais vous faire la surprise.
Mais puisque vous débarquez
pour assombrir une soirée prometteuse.
Je vais vous le dire.
Carrouges ne sera jamais capitaine
de Bellême.
C'est vous le futur capitaine de Bellême.
Comme par magie.
Carrouges sera furieux.
Et comment ! Maintenant déshabillez-vous.
Petit contretemps.
Qui veut m'aider à retrouver ma fougue
de tout à l'heure.
Venez, mon gars ! Le Gris !
Je protégerai la forteresse de Bellême...
et commanderai sa garnison
en tant que capitaine...
du mieux que je le pourrai...
contre tous les ennemis de mon roi.
Jacques Le Gris.
Capitaine, relevez-vous
et soyez reconnu de tous.
Bonjour !
Joignez-vous à nous, mon écuyer.
C'est jour de fête.
Je ne resterai pas, monseigneur.
Dites-moi que vous ne venez pas
me faire un autre procès.
Moquez-vous, allez-y...
mais vous ne changerez pas
ce qui est juste.
Éclairez-moi, mon écuyer,
sur ce qui est juste.
La dernière fois,
vous êtes venu me faire un procès...
pour une terre qui m'appartient,
et que j'ai offerte
à mon plus fidèle écuyer...
pour les bons services rendus.
Vous osez réclamer une terre
qui ne vous a jamais appartenu.
Je sais tout de votre écuyer.
Celui à qui vous avez offert cette terre.
Celui qui hérite une capitainerie
qui me revenait de droit.
Mon ami, je vous en prie.
- Parlons-en en privé.
- Non !
Je veux qu'on m'entende !
Je ne l'accepte pas !
Mon père, pendant 20 ans, mon père...
J'ai attendu pendant 20 ans.
Aucun noble, ici présent,
ne dira du mal de votre père.
Vous réclamiez mes redevances,
j'ai tout payé.
Là, en homme d'honneur...
vous dites que je ne suis pas capitaine ?
Vous soutenez que je ne suis pas
le capitaine, ici ?
Je vous dis ce que je veux.
Je décide qui est le capitaine de Bellême.
C'est ça que vous appréciez.
Ça. Ce flagorneur.
Tous des flagorneurs !
Je porterai plainte
contre vous tous pour cela !
En l'espace de trois ans...
vous avez épousé la fille d'un traître...
vous m'avez fait un procès pour un fief...
et vous revenez vous présenter
devant moi...
pour me menacer d'un autre procès.
Tout en parlant de devoir et d'honneur.
Est-ce ainsi que vous me servez ?
Je suis au service du roi.
Du roi.
Ciel et terre !
"Ciel et terre", quoi ?
Entrez.
Bonsoir.
Je pensais que vous dormiez, monseigneur.
Oui, bien...
mon ami. Non, presque...
j'ai aperçu la lueur des chandelles
et j'ai su que c'était vous.
Je travaille mieux seul.
Vous m'empêchez d'accomplir ma tâche.
Je viens vous dire
que je ne serai pas présent...
à la fête de Crespin.
Monseigneur ?
Trop loin, trop froid.
Nous resterons ici à coucher
avec nos femmes.
On m'a dit que Jean de Carrouges
serait présent.
Il est temps de panser les blessures.
Il ne changera jamais. Pourquoi essayer ?
La rivalité entre vassaux
de votre seigneurie...
n'apporte que trouble et désordre.
Oh, bon Dieu.
Et parce que j'ai été le parrain
de son défunt fils.
J'avais son estime autrefois.
Faites comme vous voudrez.
Vous rencontrerez sa mystérieuse épouse.
Il la laisse sortir de son donjon
pour une fois.
Espérons qu'il ne lui ait pas confisqué
ses livres.
La femme de Carrouges sait lire ?
Dans plusieurs langues,
comme vous, m'a-t-on dit.
Étrange mariage.
En effet. La vie est pleine de surprises.
- Venez à la fête, monseigneur.
- Non.
- Venez !
J'ai trop bu, j'en perds mon latin.
"On pardonne à l'enfant
qui a peur du noir.
La tragédie, c'est l'homme qui a peur
de la lumière."
Votre morale vous perdra.
Et ma morale n'a aucune limite.
Non, monseigneur !
Recomptez !
Désolé.
Cela vous plaira.
Nous chevaucherons de la vallée
jusqu'au fleuve.
Nous dînerons là-bas.
Mes serviteurs prépareront
des victuailles.
Jacques Le Gris, vous perdez votre temps.
Les dames de la cour m'ont parlé de vous.
Elles se vantent.
Carrouges.
Veuillez m'excuser, madame.
Bravo ! Bravo !
Point d'amertume entre les serviteurs
de notre roi.
Sa Majesté a besoin de nous tous.
Oui, bien dit.
Marguerite, venez.
Donnez un baiser à mon vieil ami.
Montrez-lui la bonne foi des Carrouges.
Si l'on...
Voilà.
Je crois... Et voilà.
C'est triste
que l'on ne se soit pas rencontrés avant.
Plaît-il ?
J'ignorais que Carrouges avait épousé
une aussi jolie femme.
Je crois savoir que vous n'avez aucun mal
à trouver de jolies femmes.
Et moi, je crois savoir...
que nous avons de nombreux points communs.
Que pouvons-nous avoir en commun ?
Vous appréciez mon élégance,
et moi, la vôtre.
Vous êtes doué en flatterie.
Je ne dis que la vérité.
Et qu'y a-t-il d'autre ?
Vous lisez.
Comme moi.
Le Roman de la rose.
Je l'ai trouvé ennuyeux.
"Ennuyeux" ? Un livre insipide !
Je préfère Perceval ou le Conte du Graal.
C'est un roman plus riche
et plus intéressant.
Vous êtes brillante.
Dites-moi.
Il est naïf et fou.
Mais son cœur est si pur
qu'il est en quête du Graal.
J'admire cela.
Je le comprends.
Il sait ce qu'il désire...
et ne renonce pas à son objectif.
Les grands esprits se rencontrent.
Ne soyez pas si sûr de vous.
Votre femme m'épate, mon ami.
Y penser, c'est déjà convoiter.
Le péché est autant de mon côté
que du sien.
Pardonnez-moi. J'aimerais...
Monseigneur ?
Je ne vous ai jamais vu ainsi.
Moi non plus, mon ami.
Les nouvelles du front écossais
ne sont pas bonnes.
Dame Marguerite est peut-être déjà veuve.
Je ne parierai pas contre Carrouges
au combat.
De quoi pensez-vous qu'il parle
avec elle ?
Vous croyez qu'ils lisent ensemble ?
Il est illettré, n'est-ce pas ?
La dette que l'on a envers un ami
vaut plus que tout.
Plus que l'amour ?
Je ne l'ai pas entraîné correctement.
C'est ma faute.
Mes seigneurs ! Mes seigneurs !
Je vous présente le Sire chevalier,
Jean de Carrouges !
Monseigneur, je viens au rapport
de retour d'Écosse.
Relevez-vous, Sire chevalier, parlez !
Nous avons été mal accueillis
par nos alliés écossais.
Nous avons assiégé Wark.
Plus fort, Sire chevalier,
on ne vous entend pas dans le fond.
Nous avons assiégé Wark.
Monseigneur, je reviens...
sans butin ni prisonniers.
Ayant perdu cinq des neuf écuyers
sous mes ordres.
Oui, je reviens chevalier.
Maudissant l'Écosse
et le jour où j'y ai posé le pied.
Nous avons eu vent...
de votre calamiteuse campagne.
Résultat désastreux, Jean...
mais sans lien avec votre commandement.
Vrai, vrai !
Où allez-vous à présent, Jean ?
Je pars pour Paris.
Je dois voir le trésorier pour ma solde.
Parfait.
Bon soldat et belle fortune vont de pair.
Je reviens chevalier.
C'est la deuxième fois
que vous ne m'appelez pas "Sire".
Il n'y en aura pas de troisième.
Je ne voulais pas vous offenser,
Sire Jean.
Je ne me laisserai pas intimider...
par cet écuyer...
qui se prélasse à la cour...
attendant d'être gratifié...
et puis gratifié et encore gratifié...
Sans prendre aucun risque !
Aucun !
Il pourra acquérir plus de biens
en ce monde,
obtenir plus de faveurs,
manger plus, boire plus,
coucher plus,
et se faire passer pour un homme d'armes.
Mais dans cette assemblée...
ou n'importe quelle autre,
en ma compagnie,
il devra m'appeler "Sire".
Sire.
Certainement,
bon sire.
Profitez de votre séjour à Paris,
Sire Jean.
Ce sera tout, Jean.
Monseigneur.
Qui est là ?
C'est moi, Adam Louvel, madame.
Adam Louvel ?
J'ai honte de vous demander cette faveur.
Mon cheval a perdu un fer et...
Il n'y a personne.
Je ne peux ouvrir la porte.
Non, bien sûr.
Pourrais-je entrer me réchauffer
pendant qu'on remet un fer.
Je suis navré d'avoir à le demander.
Juste un instant. Désolé d'insister.
Madame, pardonnez mon intrusion.
Je vous aime plus
qu'on ne vous a jamais aimée.
Tout ce que je possède est à vous.
Comment osez-vous parler ainsi ?
Comment devrais-je vous parler ?
Madame, c'est plus fort que moi.
Mon amour pour vous me dévore.
Comment osez-vous ?
Madame, quand mon seigneur
tombe amoureux...
Tais-toi !
Vous devez vous en aller, maintenant.
Tu as entendu. Laisse-nous.
Monseigneur.
- Je suis mariée.
- Oui.
Vous portez un terrible fardeau.
Un homme froid, insensible,
qui ne vous aime pas autant que moi.
Qui ne voit pas la merveille
que vous êtes.
- Pitié.
- Je ne veux que votre bonheur.
Je ne peux vous voir dans cet inconfort.
Je sais les finances
de votre maison fragiles.
Mon seigneur pourvoit à mes besoins.
Mais sait-il que vous êtes la plus...
exquise...
la plus fascinante des femmes ?
Une femme...
à qui je pourrais dévouer ma vie.
Entendez que je vous aime.
Je sais que vous m'aimez aussi.
Vous le devez.
Partez. Je vous en supplie.
Jeanette !
Si vous fuyez, je vous rattraperai.
- Non.
- Si.
Pitié, non.
Vous vous sentez coupable,
mais ma bien-aimée...
Je vous en conjure, n'en dites rien.
Pour votre propre salut.
Si votre mari venait à l'apprendre,
il vous tuerait.
N'en dites rien.
Je me tairai aussi.
Ne vous en sentez pas coupable, ma belle.
C'était plus fort que nous.
Pardonnez-moi, mon père, j'ai péché.
Parlez, mon fils.
Je porte un péché qui pèse lourd
sur mon cœur.
De quoi s'agit-il, mon fils ?
J'ai commis le péché d'adultère,
contre un homme que je considérais
comme un ami.
Vous connaissez les commandements.
Oui, mon père.
Je viens demander pardon.
Mon fils, Mathieu nous dit :
"Celui qui convoite une femme...
a déjà péché dans son cœur."
Mais l'amour est-il péché, mon père ?
Comment obtenir l'absolution ?
C'est l'œuvre du diable.
Cette tentatrice veut vous égarer.
Comme Eve a attiré Adam
hors du chemin de Dieu.
Ce n'est pas de l'amour.
Alors, pourquoi ?
Dieu est fidèle.
Il ne vous soumettra pas à une tentation
que vous ne sauriez réprimer.
C'est une épreuve.
- Mon ami.
- Monseigneur.
Asseyez-vous.
Vous en aurez besoin.
Buvez ceci.
Buvez tout, ça vaut mieux.
Je suis contraint de parler franchement.
Une accusation abominable
a été formulée contre vous.
Jean de Carrouges, de toute évidence,
entre autres,
raconte à qui veut l'entendre,
que vous...
avez pris sa femme contre son gré.
Je ne sais quoi répondre.
Pourquoi dirait-elle cela ?
Jacques, il n'y a que vous et moi.
Je dois savoir. L'affaire est sérieuse.
L'accusation est fausse.
Bien sûr, elle a protesté
comme toute femme de son rang.
Ce ne fut pas contre son gré.
Pourquoi aurais-je fait cela ?
La compagnie des femmes
me fait-elle défaut ?
Mais vous n'êtes plus vous-même,
ces temps-ci.
Je le reconnais, je n'ai jamais éprouvé
un tel sentiment.
Un amour...
que je n'ai jamais connu.
Cela me coûte de ne pas y retourner.
Nous savions que c'était mal.
J'ai confessé mon adultère
et accompli ma pénitence.
Mais je jure que l'accusation
de viol est fausse.
C'est absurde.
C'est bien ce que je pensais.
Je dois défendre ma réputation.
Non, vous n'en ferez rien.
Sur mon honneur, il le faut.
Je sais que vous souhaitez défendre
votre honneur...
mais le commun des mortels
n'est pas capable de ce genre de nuances.
Il ne voit pas le monde comme nous.
Il lui faut des vilains et des héros,
c'est tout.
Monseigneur...
Niez, niez, niez.
Où que vous alliez, à toute heure.
Vous n'avez pas commis d'adultère.
Cela n'a jamais eu lieu.
Il n'y a pas de preuve.
Ce sera votre parole
contre celle de Carrouges.
Bien, monseigneur.
Bien sûr, nous subirons un procès public.
L'accusation de viol
sera portée contre vous,
et un verdict sera rendu
par votre suzerain,
arbitrant ces affaires,
et ce suzerain, le destin fait...
que c'est moi.
Je déclare ledit Jacques Le Gris,
totalement innocent...
et sans aucune culpabilité.
J'ordonne que la plainte soit annulée...
et exclue du dossier.
Qu'aucune question ne subsiste.
Ne laissons aucune rumeur s'installer...
sous peine d'un châtiment de mes mains.
Est-ce bien clair ?
Quant au témoignage de Dame Marguerite...
On ne peut que conclure qu'elle l'a rêvé.
Que ces conclusions parviennent à Paris...
avant que ce chevalier inconscient
ne dérange le roi avec ces insanités.
Oui, parlez.
Monseigneur, j'ai été informé...
que Jean de Carrouges est déjà à Paris.
Il fait appel de votre décision
en ce moment même.
Quel con !
Le bénéfice du clergé.
Sans hésitation.
Vous êtes un clerc mineur.
Vous pouvez échapper
à la juridiction séculière...
et être jugé par l'église...
où les conditions vous seront favorables.
Les hommes d'église...
représentent une grande part
des accusés de viol.
Ils échappent aux sentences sévères
en clamant le bénéfice du clergé.
L'église jugera votre affaire,
et ce sera terminé.
Mais ma réputation ?
Y a-t-il eu...
une liaison ?
Absolument pas.
C'est étrange, qu'elle se plaigne de viol
et risque sa vie.
Quel serait son intérêt ?
La France ne parle que de cela,
et je suis innocent.
J'ai dit publiquement
que cela n'avait pas eu lieu.
Et malgré l'énorme pression
et le risque pour sa réputation,
Dame Marguerite soutient que si.
Le problème ne la concerne pas.
Le crime n'est pas contre la femme.
Mais contre la propriété
de son protecteur.
Ici, Jean de Carrouges.
Ce n'est pas une affaire
qui appelle un duel à mort.
Cela doit être réglé calmement.
Prenez le bénéfice du clergé.
Je ne suis pas un lâche.
Très excellent et puissant roi
et notre souverain seigneur,
je me présente ici,
Jacques Le Gris,
écuyer et défendeur,
venant nier...
toutes les accusations précédentes,
notamment,
celle de Jean de Carrouges,
que j'aurais déloyalement,
et charnellement...
connu sa femme,
la Dame Marguerite de Carrouges,
dans la troisième semaine
de janvier dernier...
ou à un autre moment.
Et je maintiens,
sauf l'honneur de Votre Majesté,
que ledit chevalier...
a injustement...
et cruellement menti.
Et qu'il est aussi injuste...
et cruel que ses dires.
Et je maintiens...
avec l'aide de Dieu...
et de Notre Dame...
m'engager à faire ce qui sera nécessaire
pour prouver mon innocence.
Le chevalier et l'écuyer ont bien parlé.
J'ordonne que les deux partis
présentent un écrit...
à réception duquel la cour
rendra un verdict sous quinzaine.
Si l'un des deux hommes...
tentait de quitter Paris,
ce serait preuve de sa culpabilité.
J'ordonnerais son arrestation,
et il serait pendu.
C'est le roi qui décidera
si ce duel aura lieu.
Et maintenant ?
CHAPITRE TROIS
La vérité selon LA DAME MARGUERITE
La vérité
Vous recevrez 330 livres, des meubles,
vêtements, bijoux...
en plus du fief de Mont à Gudot et...
Et Aunou-le-Faucon ?
J'ai dû vendre cette propriété
au Comte Pierre.
Elle devait revenir
à celui qui épouserait votre fille.
Elle ne fait pas partie de la dot ?
Je ne pouvais plus payer mes redevances.
Vous me l'aviez promis.
Nous en avons discuté.
Ma fille part avec ce que je propose.
C'est tout ce que je possède.
Et le prix de la fiancée ?
Je vous offre un nom respectable.
J'espère qu'elle pourra assumer
ses devoirs conjugaux.
Porter un héritier.
Ma fille est solide et en bonne santé.
Elle est prête à honorer ce mariage.
Votre descendance sera vite assurée.
Et prolifique.
Poursuivez.
Procédons au mariage !
Vous êtes parfaite.
J'espère que vous avez éprouvé du plaisir.
Oui, monseigneur, beaucoup.
Je n'espérais pas une nuit de noces
aussi satisfaisante.
Peut-être avons-nous conçu un enfant,
dès ce soir.
Vous apprécierez de chevaucher...
- jusqu'au fleuve...
- Monseigneur. Carrouges.
Bravo ! Bravo !
Point d'amertume entre serviteurs du roi.
Marguerite, venez.
Donnez un baiser à mon vieil ami.
Montrez-lui la bonne foi des Carrouges.
Qui est cet écuyer ?
Il est dangereusement séduisant.
Il a une sacrée réputation.
Si monseigneur ne revient pas,
je l'aggraverai volontiers.
Cela peu s'arranger.
- Marie.
- Comment osez-vous parler ainsi ?
Vous êtes infréquentable.
Mon mari me tuerait.
Ce serait mourir de plaisir.
Il est bel homme.
Charmant, j'entends.
Oui, il est séduisant et charmant...
mais mon mari ne lui fait pas confiance.
Je suis fière de vous.
Je sais que la réconciliation
a été difficile.
Vous avez été de bon conseil.
Vous êtes aimable avec Jacques Le Gris.
L'homme est imbu de lui-même.
Mais vous voyez...
un sourire et un mot gentil
valent mieux qu'une menace.
Même si l'on n'en pense pas moins.
En mon absence,
en plus d'une récolte abondante,
notre fortune proviendra
de la reproduction de ces chevaux.
Et de la collecte des redevances ?
Bien entendu.
Mettez-vous là-bas.
Cette jument est pour la reproduction.
Elle vient d'une longue lignée
de chevaux de guerre.
Elle nous fera de nombreux
et précieux poulains.
Parfois, la différence...
entre victoire et défaite,
entre la vie et la mort...
Poussez-vous !
La grille !
Calme !
Calme, ma belle.
- Doucement !
- Tenez-la.
Pas l'étalon !
Non ! Pas toi !
Pas avec ma jument !
Les grilles restent fermées !
Oui, monseigneur.
La jument est en chaleur !
Ce ne sont pas des foutaises.
Ça coûte de l'argent.
Je suis obligé de m'occuper de tout ici !
J'espère que votre petite mort
a été mémorable et productive.
Ce fut comme jamais.
Pourquoi n'ai-je pas
encore porté d'enfant ?
Je désire tellement en avoir un.
Vouloir un enfant n'est pas la question.
Il nous faut un fils.
Vous croyez que je ne le sais pas ?
Je ne pense qu'à ça.
Je n'ai pas eu ce problème
avec ma première femme.
Je serai de retour dans quelques mois.
Vous serez en sécurité avec ma mère
et vos servantes.
Vous ne devez jamais vous retrouver seule.
Et ne soyez pas si triste.
Je préfère vous voir courageuse
quand je pars à la guerre.
Je suis fière de vous, monseigneur.
Prenez soin de nos terres.
Ne les laissez pas à l'abandon.
Bien sûr.
- Bonjour.
- Madame.
Bonjour, Henri.
Bien le bonjour, madame.
La gestation semble en bonne voie.
Oui, madame.
Pourquoi est-elle enfermée ?
Mon maître me l'a demandé avant de partir.
Mon mari s'y connait en chevaux.
Il les monte.
Pour l'entretien, je compte sur vous.
Il serait préférable
que la jument galope en liberté.
Alors, elle galopera en liberté.
Merci, madame.
Il y a aussi la redevance du mois dernier.
Vous ne pouviez pas payer ?
Votre seigneur n'est pas venu la réclamer.
- Est-ce inhabituel ?
- Non.
Mais il n'y a pas de problème.
Merci.
Henri ?
Oui, madame.
Les bœufs ne sont-ils pas trop lents ?
Le dégel a eu lieu tard cette année.
C'est difficile pour eux.
Pour semer l'avoine à temps,
il faudra aller plus vite.
Utilisez les chevaux.
On n'utilise pas les chevaux
pour ces travaux.
Ils sont précieux pour mon maître.
Ils ne vaudront plus rien
s'ils meurent de faim.
Faites-le.
Immédiatement.
Vous avez pris le soleil, madame.
- Vous avez bonne mine.
- Vraiment ?
Je n'aimerais pas être rose.
Mais ce fut une belle journée.
Un peu de couleur sur un visage,
prouve qu'on est en vie.
À peine.
Savez-vous qu'un célèbre couturier
de Paris arrive la semaine prochaine ?
Vous travaillez dur. Pourquoi ne pas
vous offrir une nouvelle robe ?
Oh, je ne sais pas.
Il reprend les modèles d'Isabeau.
Elles font un malheur.
Je les ai vues.
Elles ont un large décolleté.
Tellement plongeant qu'on peut voir
les mamelons percés de la reine.
Elles n'a pas fait ça.
- Si.
- Non, elle n'a...
Bonsoir.
Les choses se déroulent plutôt bien.
J'apprécie les tâches que j'accomplis.
J'y prends plaisir.
En attendant son retour d'Écosse.
Bien sûr.
Il est navrant cependant,
que vous n'ayez pu dissuader votre époux
d'entrer en conflit avec les autres.
Jean fait ce que bon lui semble.
Que tricotez-vous ? C'est charmant.
Je dirai, hélas,
qu'il s'agit d'une affaire...
infructueuse.
Vous êtes cruelle.
Je suis une bonne épouse.
À condition d'accomplir
vos devoirs conjugaux.
Peut-être êtes-vous impossible
à satisfaire.
Comment est votre sommeil ?
Souvent interrompu.
Articulations flasques.
Un goût amer dans la bouche ?
Je ne sais pas.
Madame, vous souffrez visiblement
d'un déséquilibre des quatre humeurs.
Dont la bile noire.
Vous êtes très mélancolique,
votre corps est froid et sec.
Peut-être que ceci,
combiné à d'autres facteurs,
incluant la volonté divine,
peut empêcher la procréation.
Il est impératif d'éprouver un plaisir...
similaire à celui de votre époux,
pour concevoir un enfant.
Y parvenez-vous ?
Oui.
Trouvez-vous l'accouplement
avec votre époux agréable ?
Bien sûr, docteur.
Mais je ne suis pas sûre d'avoir fait
l'expérience de "la petite mort".
Si vous trouvez l'acte agréable,
alors c'est le cas.
Parfait.
Quand Jean reviendra, il sera content.
J'ai mis de l'ordre dans les livres
et le tout le reste.
Il ne me reprochera pas cette dépense.
Offrons-nous une robe.
Pour surprendre nos maris.
Il n'apprécierait pas.
Il dira que j'ai assez de robes.
Je suis mariée depuis peu,
mais je sens déjà le fardeau.
Vous venez de vous marier.
Vous ne pouvez pas être lasse.
Bernard est un pingre.
Et il n'aime pas m'embrasser.
Je pensais m'habituer à son physique...
mais il devient de plus en plus répugnant.
Alors je suis soulagée...
pour les baisers.
Il n'est pas comme Jean,
bel homme et généreux.
Mon mariage aussi a sa part de problèmes.
Je suis à vous dans un instant.
Merci.
Malgré les défauts déplorables de Le Gris,
on ne peut être insensible
à son apparence.
Aussi grossier soit-il.
Offensant aussi.
Tous des idiots !
Bien d'accord.
Bienvenue, Sire.
Bienvenue, mon bien-aimé.
Je suis si heureuse de vous revoir.
Mon Dieu, Marguerite...
Avez-vous perdu votre dignité ?
Montez, avant qu'on ne vous prenne
pour une catin.
Je suis votre femme.
Bienvenue, mon courageux garçon.
Merci.
Si j'avais entendu parler de cette robe,
je l'aurais interdite.
Comment auriez-vous fait cela
sous ma gouvernance ?
Je me le demande.
Allez-vous laisser votre femme
me parler sur ce ton ?
Marguerite est adulte, mère.
Elle prend ses propres décisions.
Et en tire elle-même les leçons.
Demain, j'irai à Paris.
Je m'absente pour la semaine.
Vous êtes souffrant.
Vous devez rester au chaud.
Restez, je vous en prie.
On me doit de l'argent.
- Je dois aller le chercher.
- Bien entendu.
Profitez-en pour revoir de vieux amis.
Le Gris est à Argentan.
Pourquoi Le Gris ?
Assurez-vous qu'Alice reste avec elle
en mon absence.
Je vous interdis de quitter les lieux.
Le danger guette.
J'aimerais revoir mes amies.
Nous sommes isolés.
Justement.
- Vous partez.
- Oui.
Quand reviendrez-vous ?
Une fois ma tâche accomplie.
Avant la tombée de la nuit.
Jean a insisté
pour qu'on ne me laisse pas seule.
Vieille truie !
Couché !
Qui est là ?
C'est moi.
Adam Louvel, madame.
Adam Louvel ?
Bonjour.
J'ai un service à vous demander.
Mon cheval a perdu un fer.
Je suis seule. Je ne peux pas vous ouvrir.
Oui, je comprends.
Si je pouvais...
Puis-je attendre à l'intérieur ?
Pour me réchauffer un moment.
Ce ne sera pas long.
Désolé pour le dérangement.
- Pardon d'insister.
- Je vous en prie.
Je ne suis pas seul.
Madame, pardonnez mon intrusion.
Je vous aime.
Plus qu'on ne vous a jamais aimée.
Je suis prêt à tout pour vous.
Tout ce que je possède est à vous.
Comment pouvez-vous me parler ainsi ?
Comment pourrais-je parler autrement ?
Madame, c'est plus fort que moi.
Mon amour pour vous me dévore.
Comment osez-vous ?
Quand monseigneur tombe amoureux...
Vous devez partir.
Tu as entendu ! Laisse-nous.
Monseigneur.
- Je suis mariée.
- Oui.
Vous portez un terrible fardeau.
Un homme froid, insensible
qui ne vous aime pas autant que moi.
Qui ne voit pas la merveille
que vous êtes.
Ne parlez pas de mon mari.
Je ne veux que votre bonheur.
Je ne supporte pas de vous voir
dans un tel inconfort.
Je sais les finances
de votre maison fragiles.
Mon seigneur pourvoit à mes besoins.
Mais sait-il que vous êtes
la plus exquise...
la plus fascinante des femmes ?
Une femme à laquelle
je pourrais dévouer ma vie.
Entendez que je vous aime.
Et je sais...
que vous m'aimez aussi.
Vous devez partir. Je vous en prie.
Ne résistez pas.
Jeanette !
Si vous fuyez, je vous rattraperai.
Non ! Pitié.
Pitié, ne faites pas ça.
C'est notre moment.
Vous vous sentez coupable.
Mais, ma bien-aimée,
je vous en conjure, n'en dites rien.
Pour votre propre salut.
Si votre mari venait à l'apprendre,
il vous tuerait.
Ne dites rien.
Ne vous sentez pas coupable, ma belle.
C'était plus fort que nous.
Madame, nous sommes de retour.
Elle essayait un nouveau cuisinier.
Le plat était bon...
à part le fromage.
Je n'ai jamais apprécié ce fromage.
Hélas, ils en mettent partout.
Merci.
Cela me rappelle...
je n'ai plus le nom en tête...
avec plusieurs teintes entrelacées.
Vous connaissez le nom de ce fromage ?
Je crois que c'est le Roquefort.
Non, pas le Roquefort.
Pas aussi fort que le Roquefort.
Mais il a une texture qui est facile
à utiliser en cuisine.
Madame.
Vous n'avez rien mangé.
Êtes-vous souffrante ?
Madame Carrouges s'inquiète
de votre état d'âme.
Mon état d'âme est très bon. Merci, Alice.
N'ouvrez pas la porte.
C'est Marie. Je viens voir Marguerite.
Est-elle ici ?
Bien.
C'est moi.
- Entrez.
- Bonjour.
Je suis si heureuse.
Je vais avoir un enfant.
Tout va bien ?
Vous semblez troublée.
Ne partagez-vous pas ma joie ?
Je suis très heureuse pour vous.
Sire.
Vous m'avez manqué.
Ne vous-ai-je pas manqué ?
Si, plus que vous ne l'imaginez.
- Alors mettons-nous au lit.
- Jean...
- Je me suis absenté si longtemps.
- Je ne peux pas.
Comment ça, vous ne pouvez pas ?
J'ai quelque chose à vous dire.
Quoi ?
En votre absence, un jour, votre mère
a eu affaire...
à Saint-Pierre.
Oui.
Après son départ, un homme est venu.
Le connaissant, je l'ai laissé entrer.
Mais il n'était pas seul.
Jacques Le Gris est entré chez nous
sans ma permission et...
- Quoi, Le Gris ?
- Il m'a forcée à monter dans la chambre.
Dans ce lit.
Il m'a violée.
Me dites-vous la vérité ?
Je vous en prie.
Jean, je vous en prie, je dis la vérité.
Vous devez me croire.
J'ai crié.
Crié à en perdre la voix.
Il vous a forcée ?
Il m'a violée.
- Vous n'avez rien provoqué ?
- Non, Jean.
Vous n'avez pas pu fuir ?
J'ai été immobilisée,
je ne pouvais plus respirer.
Cet homme ne cherche qu'à me nuire.
Jean, je dirai la vérité.
Je refuse de me taire.
Je n'ai aucun statut officiel
sans votre soutien.
Dans ce cas, vous l'aurez.
Venez.
Je ne tolérerai pas qu'il soit le dernier.
- Jean...
- Venez.
Venez !
Madame,
jurez-vous sur votre vie...
que ce que vous dites est vrai ?
Je le jure.
Le jurerez-vous devant Dieu ?
Et devant toute la France ?
Je le jurerai.
Alors, nous nous battrons.
Marguerite est ma femme,
et nous avons été maltraités.
Je ne laisserai pas ce crime impuni.
Pierre est votre seul recours.
Je doute qu'il vous accorde audience.
Colportez cette histoire.
Racontez-la partout à qui veut l'entendre.
Nous serons l'objet de commérages.
Si l'histoire se répand
à travers la Normandie,
Pierre devra nous accorder audience.
Nous avons un projet.
Marie ?
Restez un peu.
Pourquoi ne me regardez-vous pas ?
Je ne peux pas.
Vous ne vous en souvenez pas ?
Vous avez souvent dit
que vous trouviez Le Gris séduisant.
Vous aussi.
Je ne me plains pas de viol.
Vous ne me croyez pas.
Je dois m'en aller.
Non, ce n'est pas ce que je veux.
Pas ce que vous voulez ?
Ne peut-il pas être jugé
pour son crime, par la cour ?
Pierre est la cour !
Si vous en appelez au roi, il se rangera
du côté de Pierre, comme par le passé.
Je n'en appellerai pas au roi.
J'en appellerai à Dieu.
Pourquoi avez-vous fait cela ?
Parce que ce qui m'est arrivé est injuste.
Les hommes comme Le Gris
abusent des femmes qu'ils veulent,
aussi souvent qu'ils le veulent.
Pour qui vous prenez-vous ?
Mon fils pourrait mourir.
C'est sa décision. Pas la mienne.
Vous ne valez pas mieux que les paysannes
dont abusent nos soldats...
en temps de guerre.
Se plaignent-elles ?
Je ne peux pas me taire. Je dois parler.
Vous n'avez apporté que le déshonneur
sur notre famille.
Je dis la vérité.
La vérité importe peu.
Vous me regardez
comme si je n'avais jamais été jeune.
J'ai été violée.
Malgré ma détresse et mon écœurement,
suis-je allée pleurer chez mon seigneur...
qui avait d'autres chats à fouetter ?
Non. Je me suis relevée...
et la vie a repris son cours.
Mais à quel prix ?
À quel prix ?
Je suis vivante.
Vous avez payé le prix fort
pour avoir ce privilège.
Je sais de source sûre
que vous avez dit...
trouver monsieur Le Gris séduisant.
Peut-être avez-vous rêvé cet évènement...
en espérant qu'il soit vrai.
Il y a longtemps, avec des amies,
nous avions reconnu...
qu'il était séduisant, mais j'avais ajouté
qu'il n'était pas sérieux.
Remarquer qu'un homme est séduisant
ne révèle rien.
Si l'une de ces femmes
est votre plus chère amie,
pourquoi porterait-elle cette information
à notre connaissance ?
Je ne sais pas.
Depuis combien d'années êtes-vous
avec Jean de Carrouges ?
Cinq ans.
En tout ce temps,
vous n'avez pas porté d'enfant,
pas d'héritier pour la famille.
Non, monsieur, non.
Et vous voilà, aujourd'hui,
six mois après l'incident
dont vous vous plaignez.
Et vous êtes grosse de six mois.
Peut-être avez-vous un amant,
et que vous accusez Le Gris
pour le cacher.
Je vous l'ai dit,
je suis fidèle à mon mari.
Appréciez-vous l'accouplement
avec votre mari ?
Oui, bien sûr.
Il n'y a rien d'évident.
Vous savez que vous ne pouvez concevoir
un enfant
sans éprouver de plaisir sur la fin.
Oui.
Éprouvez-vous du plaisir sur la fin ?
J'en éprouve.
Un viol ne peut être à l'origine
d'une grossesse.
C'est la science qui le dit.
La cour peut donc se demander...
si après cinq ans de vie conjugale,
votre grossesse est...
une coïncidence.
Admettons que nous acceptions de croire...
que l'évènement ait vraiment eu lieu,
peut-être l'avez-vous apprécié...
plus que vous ne voulez le reconnaître.
Expliquez-moi comment
on peut apprécier un viol ?
Avez-vous éprouvé du plaisir ?
Répondez simplement.
Je n'ai éprouvé aucun plaisir !
Y a-t-il d'autres questions ?
Si votre mari perdait ce duel,
cela serait le jugement de Dieu...
qui vous désignerait comme
auteur d'un faux témoignage.
Je l'entends.
Votre époux a dû vous parler...
du châtiment pour faux témoignage
d'une femme contre un homme,
dans les cas de viol.
La femme est déshabillée, tondue,
se voit fixer un carcan autour du cou,
avant d'être ligotée à un poteau de bois,
et d'être brûlée vive.
Madame Marguerite,
généralement,
l'accusée brûle pendant
vingt à trente minutes...
avant de mourir.
Je dis la vérité.
Nous procéderons au duel.
Vous trouvez Le Gris séduisant,
n'est-ce pas ?
Vous m'avez humilié...
devant mon roi et devant toute la France.
Vous saviez ce que je risque
si vous perdez ce duel.
Et vous ne m'avez rien dit.
Dieu ne punira pas ceux
qui disent la vérité.
Mon destin et le destin de notre enfant
ne dépendra pas de la volonté de Dieu,
mais de quel vieillard fatiguera
le premier.
Comment osez-vous me parler ainsi ?
Qu'ai-je à perdre ?
Un autre moyen m'aurait évité le risque
d'être brulée vive.
Je risque ma vie pour vous.
C'est ma vie que vous risquez...
pour abattre votre ennemi
et sauver votre honneur.
Notre fils pourrait devenir orphelin.
Vous n'y avez pas pensé ?
Vous êtes un hypocrite.
Vous êtes aveuglé par votre vanité.
28 décembre 1386
Les préparatifs sont terminés.
Je suis prêt.
J'aimerais rester encore un peu.
Ayez la foi, Marguerite.
J'ai mis au monde un fils que j'aime
plus que je ne l'aurais imaginé...
et je pourrais ne pas le voir grandir.
C'était ma vie.
Si j'avais su que la vérité
pourrait me priver de cet amour...
je pense que j'aurais fait comme beaucoup
de femmes avant moi.
Rien.
Ce que vous avez fait est juste.
Pas si je meurs.
Je ne suis pas comme vous, Jean.
Un enfant a besoin de sa mère...
plus qu'une femme a besoin de justice.
Chevaliers, faites votre devoir.
Madame,
sur votre témoignage,
je risque ma vie au combat
contre Jacques Le Gris.
Vous savez que ma cause est juste.
Je l'affirme devant vous tous,
j'ai dit la vérité.
Laissons Dieu en décider.
Nous assisterons à une justice cruelle,
par la grâce de Dieu.
Prions pour que cela s'achève
comme le duel des Flandres.
Avec Le Gris arrachant les testicules
de Carrouges de ses mains.
Lâchez les montures !
Vite ! Donnez-la-moi !
Lance, lance ! Vite !
Écartez-vous !
Lance ! Lance !
Hache ! Hache !
Carrouges va se vider de son sang.
Plaise à Dieu.
Achevez-le !
- Tuez-le !
Avoue !
Avoue-le-moi.
Il n'y a pas eu de viol !
Il n'y a pas eu de viol.
Au nom de Dieu,
et au péril de la damnation de mon âme,
je suis innocent.
Alors, soit damné !
Dieu soit avec vous, madame.
Non, relevez-vous. Relevez-vous.
Je vous élève au rang d'honneur,
chevalier.
Dieu a parlé,
prouvant que votre cause
est vraie et juste.
Vous avez combattu avec force et humilité.
Que Dieu soit avec vous et votre femme.
Votre femme.
Vive Carrouges !
Gloire à Carrouges !
Regarde là-bas !
Le Sire Jean de Carrouges mourut
en croisades quelques années plus tard.
Marguerite de Carrouges vécut 30 années
de bonheur et de prospérité
en tant que maîtresse du domaine
de Carrouges.
Elle ne se remaria jamais.