Après tout ce que nous avons vu,
plus grand-chose ne nous fait peur.
Mais cette affaire-ci...
Cette affaire-ci me hante encore.
Deux mois avant notre intervention,
la famille Lutz
avait fui sa maison en pleine nuit,
jurant que celle-ci était hantée.
L'Église avait sollicité notre aide.
Elle voulait savoir
si nous pouvions confirmer l'activité
signalée par les Lutz.
Bon. On est prêts ?
Alors, commençons.
Asseyez-vous tranquillement
et fermez les yeux.
Imaginez-vous
dans un halo de lumière blanche.
Il vous protégera.
L'année avant que les Lutz emménagent,
un jeune homme du nom de Ronny DeFeo
avait brutalement assassiné
sa famille entière
dans la maison.
Nous espérions découvrir
si les meurtres
étaient le fruit de la colère
ou si,
comme Ronny DeFeo
l'avait déclaré au procès,
il avait été sous l'influence
d'une présence démoniaque.
Reste ici. Reste.
Tue-la. Tue-la.
Descends-les.
Tue-les !
Tire !
Qu'as-tu fait ?
Tue-la.
Tue-la !
Tue-les tous.
Tire !
Tue !
Tue-la. Tire.
Tue-la- Descends-la.
Chérie, ça va ? Que vois-tu ?
Lorraine.
Lorraine, que se passe-t-il ?
Je dois voir.
C'est fini. Reviens.
Que se passe-t-il ?
Il veut me montrer.
Lorraine !
Mon Dieu !
Chérie.
Tout va bien.
Ed.
Je ne veux plus
frôler l'enfer d'aussi près.
L'ENQUÊTE D'ED ET LORRAINE WARREN
SUR LA MAISON HANTÉE D'AMITYVILLE
DÉCHAÎNA UNE TEMPÊTE MÉDIATIQUE
QUI LES RENDIT CÉLÈBRES.
ENTRE-TEMPS, UN PHÉNOMÈNE
QUE NOMBREUX COMPARÈRENT A AMITYVILLE
SE DÉROULAIT LOIN DE LÀ,
À ENFIELD, EN ANGLETERRE.
IL ALLAIT ENTRAÎNER LES WARREN
DANS UN DE LEURS CAS
LES PLUS DIABOLIQUES.
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE.
CONJURING 2: LE CAS ENFIELD
CONFLITS VIOLENTS À LA MARCHE NF
Ce soir,
je fais le mur avec Keith et Michael.
Qui veut te rencontrer, à propos.
Aucune chance.
Si ma mère l'apprenait, je serais morte.
Alors te fais pas coincer, pimbêche.
Tiens ça.
Je dois te rendre notre planche de ouija.
Je vais laisser Keith me rouler une pelle.
Quoi ? Je te crois pas !
Qu'est-ce que vous faites ?
Janet...
donne-moi ça.
Rentrez.
Filez.
M-M-M-M-Margaret.
Margaret ! Johnny !
Janet ! Billy !
Salut.
Comment s'est passée ta journée ?
Pas très bien.
Pourquoi ?
C'est une longue histoire.
Je te raconterai.
D'accord.
C-c-comment ça va ?
B-B-B-B-Billy ?
La ferme, Peter !
Lesbiche !
Tu parles de ta mère ?
Merci, Camilla.
Pas de quoi !
C'est qu'un petit con. Ignore-le.
D'accord.
ÉCOLE PRIMAIRE D'ENFIELD
Les garçons ! Regardez la route !
- Janet !
- Hop-là.
RÉSIDENCE DES HODGSON
ENFIELD, ANGLETERRE - 1977
Je ne pourrai pas
payer le loyer ce mois-ci.
Non. Je leur ai parlé,
et ils m'ont passé votre service.
Je suis calme.
Pourquoi vous ne pouvez pas m'aider ?
Non.
Il ne paie pas la pension
depuis trois mois.
On est là !
Salut, maman !
Bonne après-midi à vous aussi.
Janet
j'ai déjà assez de soucis
sans un coup de fil de ta maîtresse
qui me dit que tu fumes!
C'est pas vrai !
Je ne fumais pas. Je le jure.
Tu as acheté les biscuits ?
Tu n'as pas entendu ?
j'ai parlé à Mme More.
Comment peux-tu mentir comme ça ?
Je ne mens pas !
Si ! Toute l'école le sait.
Elle fumait avec Camilla.
Ferme-la !
Tu n'es qu'un menteur, Johnny !
Maman !
T'avais dit que t'en achèterais...
Billy,
je n'ai pas acheté de biscuits,
parce qu'on n'a pas d'argent !
Il trouva une pièce tordue
Maman arrive.
Arrête de jouer et brosse-toi les dents !
D'accord.
Et ils vécurent ensemble
Dans une petite maison tordue
On dirait
que toute la ville prend feu, ici.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Des biscuits !
T'avais dit qu'on n'avait pas d'argent.
Je voulais arrêter de fumer
de toute façon.
- Margaret ?
- Oui ?
Ton uniforme est prêt pour demain ?
Oui, maman. Je le prends.
Allez, Billy. Au lit.
j'arrive, maman.
Repose ça, Johnny.
Allez. C'est l'heure de dormir.
D'où ça vient, ça ?
Je l'ai faite avec Camilla à l'école.
Elle ressemble à rien.
Ça marche, je te jure.
On a déjà demandé un tas de trucs.
Viens, je vais te montrer.
Bon.
Je dois demander quoi ?
Je sais pas. Ce que tu veux.
D'accord.
Ma sœur et moi voudrions savoir...
si des esprits
veulent communiquer avec nous.
Papa reviendra-t-il à la maison ?
Y a-t-il des esprits
qui peuvent me répondre ?
Ne t'en fais pas.
Ce n'est qu'un jeu idiot.
Ce n'est pas réel.
Pourquoi tu frappes à la porte ?
j'ai pas frappé.
T'es barge.
Elle teste tes limites, non ?
Elle dit qu'elle n'a pas fumé.
Ne te fais pas trop de bile, Peg.
j'ai fumé plein de clopes à l'école.
Pas toi ?
Des tas.
Ce n'est pas ça qui m'ennuie.
C'est qu'elle ne m'écoute plus, Peg.
C'est une phase.
Si je la punissais,
je me sentirais coupable.
Je sais que c'est pas vraiment sa faute.
Elle adore son père
et elle a vraiment mal vécu son départ.
La pauvre.
Mais je dois marquer le coup, non ?
Désolée de demander,
mais tu l'as dit à Richard ?
Il faudrait d'abord que je le voie.
Quel connard.
Avec les deux rôles à remplir,
je me sens la moitié d'une mère.
Je suis nulle, Peggy.
Mais non.
Tu es trop dure avec toi-même.
Fichue maison !
Nous revoilà
avec les chasseurs de fantômes
Ed et Lorraine Warren
qui nous parlent de leur expérience
à Amityville.
Place maintenant a notre prochain invité,
le Dr Steven Kaplan,
qui qualifie les enquêtes des Warren
sur la maison hantée d'Amityville
de "foutaises".
Pourquoi cela ?
Il a été largement établi qu'Amityville
était une mystification patente.
- Malgré ça...
- Ça n'a jamais été prouvé.
Si.
La famille Lutz a tout inventé
pour profiter de la notoriété.
C'est faux.
On a l'habitude de ces attaques.
Il est très facile, de l'extérieur,
de critiquer leur histoire.
C'est très différent
de l'avoir vécue en personne.
Inutile d'aller sur la Lune
pour savoir
qu'elle n'est pas faite de fromage.
Ed Warren n'a pas vu une seule maison
qu'il n'a pas estimée hantée.
Quand sa femme a fini
de nous jeter de la poudre aux yeux,
tout le monde croit aux fantômes.
En quoi êtes-vous docteur, au juste ?
Allons,
faites preuve d'un peu de classe.
Pas envers quelqu'un
qui nous calomnie.
Attention à ce que vous dites.
Sinon quoi ?
On fait ces émissions pour informer.
Mais à chaque fois,
un de ces petits...
- Ed.
- en...
Universitaires...
se pointe.
Et s'emploie à défaire notre travail.
- Respire.
- Je sais.
Je compte jusqu'à dix.
Je compte jusqu'à dix !
Bon, Billy.
Prêt à faire un discours ?
L'HOMME TORDU
Il était un homme tordu
Qui marcha un kilomètre tordu
Il trouva une pièce tor...
C'est pas grave. On va réessayer.
Prêt ?
Il trouva une pièce tordue
Sur un échalier tordu
Il acheta un chat tordu
Qui attrapa une souris tordue
Et ils vécurent ensemble
Dans une petite maison tordue
Bravo !
Tu fais des progrès.
Tu as mérité un biscuit.
Biscuit !
Allez. Au lit.
- Bonne nuit, maman.
- Bonne nuit, mon chou.
N'en mange pas trop,
ou tu auras soif pendant la nuit.
D'accord ?
D'accord.
Promis ?
- Bonne nuit, les garçons.
- Bonne nuit, maman.
Non.
Au secours.
Arrêtez.
Non.
Janet ?
Je vous en prie.
Janet, réveille-toi ! Tu rêves.
C'est ma maison.
Non. Non, c'est faux.
Allez-vous-en.
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous ici ?
Je joue avec Billy.
Laissez Billy tranquille.
Janet, à qui tu parles ?
Vous devez vous en aller.
C'est vous qui êtes chez moi !
Janet, réveille-toi.
Arrêtez, ou je le dis à ma maman.
Je lui briserai la nuque.
Non, je vous en prie.
Elle mourra avec Billy.
Non.
Janet, tout va bien.
Tout va bien, allez.
Rendors-toi.
N'approchez pas de Billy !
Laissez-nous tranquilles !
Janet, que fais-tu ?
Il n'y a personne.
C'est ma maison.
Maman ! Maman !
Billy ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il y a quelqu'un dans ma tente !
Quoi ?
Maman.
Tu vois ? Rien.
Tu as fait un cauchemar. C'est tout.
Va dans ta chambre.
Mon Dieu.
Janet !
j'ai failli faire une syncope.
Que fais-tu ici ?
Je crois que j'ai encore été somnambule.
Comment ça, "encore" ?
Ça va ?
Tu es brûlante. Viens.
Je te ramène dans ta chambre.
Mieux vaut
que tu restes à la maison demain.
Viens. Je te remets au lit.
Je veux devenir coiffeuse
et une peintre crédible.
Ne commence pas
à souffler dans tes cheveux...
Trente ans.
Maintenant, j'en ai dix.
Toutes les images sont floues.
La bonne excuse.
Quand vas-tu quitter
cette école de snobs
et te trouver
un travail sérieux...
Oui, un chant de Noël.
Lequel ? - Tous.
Que Dieu préserve votre gaieté
Ne vous laissez pas abattre
Ô peuple fidèle
Et dans quelques minutes...
M. le directeur, M. le président,
mesdames et messieurs.
Je suis ici ce soir
dans ma robe de soirée Étoile rouge.
Résidence des Hodgson.
Oh. Salut, maman.
Oui, un peu.
Je viens de manger, donc ça va.
Oui. Je suis là.
Tu sais quand tu rentreras ?
D'accord.
Salut, maman.
Oui, je suis une dame de fer.
La Dame de fer de l'Occident.
Non, non. Tu es un vilain garçon.
Mère, je suis désole d'être en retard.
Mais j'ai dû passer t'acheter
un bon pain brun.
Je ne veux rien entendre.
Je veux que tu viennes ici
et que tu laisses ta vieille mère
enlever les peluches de ton nombril.
Bien pomponné
pour le défilé de dimanche.
Je serai là,
tu sais, je te surveillerai.
Ma maison !
Tu es levé de bonne heure.
Salut. Je n'arrivais pas à dormir.
Tu te sens inspiré ?
Je n'emploierais pas ce mot-là.
J'ai fait un rêve dingue.
J'ai vu cette chose.
À mon réveil,
je n'arrivais pas
à me la sortir de la tête.
Donc je me suis dit
que ça pourrait m'aider.
Je ne suis pas Picasso,
mais je ne pensais pas être si mauvais.
On doit arrêter.
On peut continuer les conférences,
mais plus sur le terrain.
Du moins, pendant un moment.
D'accord.
Je peux demander pourquoi ?
Si c'est à cause de la télé
et de la notoriété,
on n'en fera plus.
- Bonjour.
Bonjour.
Tu me fais confiance ?
Tu sais bien que oui.
Alors fais-moi confiance maintenant.
D'accord.
Pourquoi tu fais ça ?
Au cas où je serais encore somnambule.
Maman ?
Johnny ?
Janet ! Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il y a quelqu'un dans la chambre !
Il n'y a personne ! De quoi parles-tu ?
Il y a quelqu'un dans notre chambre !
- Quoi ?
- Les lits tremblent !
- Je te jure que si t'inventes...
- C'est vrai !
Il m'a mordue ! Regarde !
Mon Dieu.
Vous avez joué avec ça ?
Vous vous êtes amusées à vous faire peur ?
En attendant, vous m'empêchez de dormir !
- Mais maman...
- Je ne veux plus entendre un mot.
Retournez au lit, toutes les deux !
Au secours !
- Aidez-nous !
- Au secours !
Peggy ! Vic, ouvre la porte !
RÉSIDENCE DES NOTTINGHAM
Je l'ai vu de mes yeux.
La commode a traversé la pièce.
Mais Peg...
- Bon.
- Quoi ? Alors ?
Il fait froid.
j'ai fouillé toute la maison,
de haut en bas. Il n'y a personne.
Et la chambre de Margaret et Janet ?
Non. J'ai regardé partout.
Même à la cave. Il n'y a personne.
Qu'est-ce qu'il fait ?
On lui a appris à sonner
quand il veut sortir.
Tu lui ouvres, Billy ?
Regardez ! La police est chez nous !
Que fait-elle là ?
Je l'ai appelée.
Quoi ?
Quelqu'un doit te faire une blague, non ?
j'imagine. Oui.
L'HOMME TORDU
Donc madame,
vous n'avez pas vu l'homme ?
Non.
Mais je ne crois pas qu'elle invente.
Plus maintenant.
Écoutez.
Il doit y avoir une explication.
Nous sommes là pour ça.
Apportez-moi une chaise.
Ça vient de l'intérieur du mur.
Donc quoi ? Des souris, peut-être ?
Une souris sacrément grosse.
Nous ne pouvons rien faire pour ça.
Nous pouvons remplir un rapport
et confirmer l'incident.
Mais c'est à peu près tout.
Un rapport ? Oh. Formidable.
Un problème ?
Remplissez un rapport, madame.
Pour l'amour du ciel.
Écoutez.
Je crois que ça dépasse nos capacités.
Le prêtre est un ami de la famille.
Je lui demanderai de vous appeler.
Il y a encore des gens honnêtes au monde.
Elle a raconté
qu'elle était à l'épicerie.
Elle a oublié son portefeuille,
au magasin.
Avec beaucoup d'argent dedans.
Elle était sûre de ne pas le retrouver.
Que quelqu'un allait le prendre,
point final.
Mais par acquit de conscience,
elle y est retournée.
Une dame honnête
avait ramassé le portefeuille
et l'avait rendu au directeur.
Elle a tout récupéré.
Judy ?
Chérie...
qu'est-ce qui ne va pas ?
Maman.
Qui c'est ?
Retourne à côté.
Qui es-tu ?
Dis-moi qui tu es !
- Maman ! Réveille-toi !
- Non !
Que veux-tu ?
Je suis désolé, Lorraine.
Ça va ?
Oui.
Mme Hodgson.
Oui ?
Je m'appelle Kent Allen,
de l'émission Grand Angle.
j'espérais pouvoir vous parler
des troubles chez vous
la semaine dernière.
Comment savez-vous ça ?
Les agents ont rempli un rapport.
Il en a fait tiquer plus d'un.
Je préférerais
ne pas étaler ma vie à la télé,
si ça ne vous dérange pas. Au revoir !
Ça arrive encore ? Car dans ce cas,
donner votre version pourrait être
votre seule chance de trouver de l'aide.
On enregistre ?
Derrière les portes
de cette maison normale
de Ponders End, au nord de Londres,
une famille vit un cauchemar.
j'ai levé les yeux, et par la fenêtre,
j'ai vu la cadette,
HAZEL SHORT -
AGENT DE SORTIE DES ÉCOLES
Janet, projetée en l'air
comme si elle flottait.
On est rentrés en courant,
GRAHAM MORRIS - PHOTOGRAPHE
et des LEGO
volaient dans toute la pièce.
L'un d'eux m'a heurté au visage.
Je saignais.
j'ai vu la chaise glisser toute seule,
sur plusieurs dizaines de centimètres.
AGENTS PETERSON & HEEPS
j'ai cherché des fils,
mais je n'ai trouvé aucune explication.
Maurice Grosse est ingénieur-conseil
et enquête
pour la Society of Psychical Research.
Cela ne fait aucun doute.
MAURICE GROSSE - INGÉNIEUR-CONSEIL
Le nombre d'incidents documentés
est absolument sidérant.
Mais Anita Gregory,
parapsychologue et conférencière
à l'Université de North London,
n'est pas convaincue.
ANITA GREGORY
PARAPSYCHOLOGUE / SCEPTIQUE
Les principaux intéressés
sont des enfants.
Les enfants peuvent être
d'ingénieux farceurs.
Au centre de ces activités,
la petite Janet Hodgson, 11 ans.
j'ai interviewé Janet
et sa sœur de 14 ans, Margaret.
Ce qui s'est passé
va vous laisser sans voix.
Quel effet cela fait-il
de vivre dans une maison hantée ?
Je ne sais pas.
On ne s'y habitue pas.
On était une famille normale,
avant
C'est pire depuis que M. Grosse lui parle.
Comment ça ?
Il lui pose des questions.
Il doit frapper 2 fois pour oui,
1 pour non.
Ce genre de choses.
Et si on essayait de lui parler
maintenant?
"Y a quelqu'un ?
Quelqu'un qui désire communiquer ?
Est-ce que quelqu'un est là ?
Rien.
Ce n'est pas un juke-box.
Janet, tout va bien ?
Janet ?
Janet.
Janet, tu te sens bien ?
Arrêtez de m'appeler Janet !
Ce n'est pas ton nom ?
Janet dort,
et c'est moi qui parle.
Comment devrais-je vous appeler ?
Comment vous appelez-vous ?
Vous n'avez rien à faire ici.
Je m'appelle Maurice Grosse.
Qui êtes-vous ?
C'est ma maison.
Allez-vous-en !
Non. Ce n'est pas votre maison.
Comment vous appelez-vous ?
Toc, toc.
Très bien.
Qui est là ?
Bill. Bill.
Bill comment ?
Je m'appelle Bill Wilkins
et j'ai 72 ans.
D'où venez-vous ?
Je viens de ma tombe.
Comment êtes-vous mort ?
j'ai perdu la vue et fait une hémorragie.
Je me suis endormi et je suis mort
dans le fauteuil dans le coin.
Pourquoi êtes-vous ici ?
j'aime les entendre hurler.
Pourquoi
vous ne nous laissez pas tranquilles ?
La ferme, vieille vache !
Janet, ma chérie.
Ma chérie, ça va ?
Je suis désolée.
Janet
LA MAISON AUX ÉVÉNEMENTS ÉTRANGES
Qu'est-ce que je vais faire ?
Ne pense pas à ça ce soir.
Vous pouvez rester autant que vous voulez.
Maman.
Billy, prépare-toi pour aller au lit.
Je t'ai apporté des biscuits.
Oh, merci !
Il était un homme tordu
Qui marcha un kilomètre tordu
Il trouva une pièce tordue
Sur un échalier tordu
Il acheta un chat tordu
Qui attrapa une souris tordue
Baron ?
Il était un homme tordu
Qui marcha un kilomètre tordu
Maman !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- L'Homme tordu !
L'homme quoi ? De quoi parles-tu ?
- Calme-toi !
Dis-moi ce qui s'est passé.
- Quoi ?
- Qu'y a-t-il ?
Je crois qu'il s'est promené...
L'Homme tordu s'avança
Et fit résonner la sonnette tordue
Ainsi, son âme tordue tomba
Dans un enfer tordu
Il assassina sa famille tordue
Et éclata d'un rire tordu !
Janet !
Janet ?
Mon Dieu ! Non !
Appelez une ambulance !
C'est ma maison.
Allez-vous-en.
Non. Ce n'est pas votre maison.
Comment vous appelez-vous ?
Toc, toc.
Très bien. Qui est là ?
Bill. Bill.
Bill comment ?
Je m'appelle Bill Wilkins
et j'ai 72 ans.
Qu'en pensez-vous ?
Il a l'air désorienté.
Il est sénile ?
La voix sur cet enregistrement
est celle d'une fillette de 11 ans.
La famille s'est adressée à l'Église ?
Oui.
Mais pour être honnête,
nous rechignons à intervenir.
L'affaire a viré au cirque médiatique.
Ils l'appellent
"l'Amityville d'Angleterre".
Formidable.
Vous craignez un canular.
L'aptitude de l'Église à aider les gens
dépend de sa réputation.
Qu'attendez-vous de nous ?
Nous aimerions que vous alliez à Londres
trois jours
en tant qu'observateurs officieux.
Vous ne devez rien faire.
Si c'est un canular, vous rentrez.
Si ce n'en est pas un,
alors il y a une famille à Londres
qui a désespérément besoin de nous.
Merci pour votre foi en nous.
Tenez-moi au courant.
Je lui ai dit qu'on en parlerait.
C'est tout discuté.
Chérie, tu l'as entendu.
On ne doit pas intervenir.
Juste observer et rapporter.
On a refusé des affaires.
Mais jamais refusé d'aider une famille.
j'ai eu une vision à Amityville.
La même qu'il y a sept ans.
j'ai eu la prémonition de ta mort.
Tu t'es renfermée
pendant 8 jours pour ça ?
Tu as vu ma mort ?
Tu l'as vue aussi.
Le démon de ton tableau, il existe.
On a vu tous les deux
le même esprit non humain.
C'est un avertissement. Si on continue,
tu vas mourir.
Tes visions sont un don de Dieu.
Si Dieu te montre ma mort,
il le fait dans un but.
Tu dois peut-être l'empêcher.
Allez.
On n'est pas des déserteurs.
Si on y va,
si on accepte,
promets-moi
qu'on ne fera qu'observer.
Si ça devient dangereux,
on le dit à l'Église et on s'en va.
Promets-le-moi.
Promets-le-moi, Ed.
Je te le promets.
M. et Mme Warren,
je suis Maurice Grosse.
Merci infiniment d'être venus.
Je crois que vous logez
chez les Hodgson,
- c'est ça ?
- Rien de tel qu'être sur place.
Oui, je suis d'accord.
C'est ici.
Nous y sommes.
Ed, on a photographié
des trucs incroyables.
Je crois
que vous serez très impressionnés.
Super.
J'aimerais réécouter les cassettes.
Elles sont très intéressantes.
Vic Nottingham. Bonjour, Vic.
Comment allez-vous ? Ed Warren.
Bonjour, Ed.
Enchanté.
Et voici Peggy, Peggy Hodgson.
- Enchanté. Ed Warren.
- Enchantée.
- Ma femme, Lorraine.
Je te laisse, Peg.
Dis bonjour aux enfants.
Bien sûr. Enchanté.
- Pareillement.
- Moi aussi.
- Nous voilà, Peggy.
- Entrez.
Il n'y a plus que moi et Janet.
Mes autres enfants dorment chez eux.
C'était la chambre des filles,
mais on ne l'utilise plus.
Pourquoi ?
Le gros de l'activité était concentré ici.
On avait peur que quelqu'un soit blessé,
donc on a fermé à clé.
Janet a lévité, c'est bien ça ?
Ici aussi ?
Plus d'une fois. On a des photos aussi.
j'aimerais
que Mme Hodgson le raconte elle-même.
Les voisins les ont offerts.
j'espérais qu'ils empêcheraient
les choses de bouger.
Ça marche ?
Non. On les entend toute la nuit.
Salut. Je m'appelle Lorraine.
Je peux m'asseoir ?
Tu sais pourquoi je suis là ?
Ta maman m'a expliqué ce qui se passait,
et je suis là pour aider, si je peux.
Tu veux en parler ?
Quand j'avais environ ton âge,
je rendais visite à ma mère à l'hôpital
et j'ai vu un ange.
Oui.
Il se tenait à côté du lit
d'un petit garçon.
Il lui caressait doucement la joue,
puis il a arrêté.
Et il m'a regardée.
Ma mère et les infirmières
ne m'ont pas crue,
mais je savais que c'était vrai.
Je sais ce que c'est.
De perdre ses amis
parce qu'on est différent.
Mais je sais aussi
qu'une personne peut tout changer.
Il suffit de t'ouvrir à elle.
Comment saviez-vous
à qui faire confiance ?
Je ne le savais pas.
Il m'est arrivé de souffrir.
Et il a fallu du temps, mais...
j'ai fini par trouver quelqu'un
qui me croyait.
Et qu'avez-vous fait ?
Je l'ai épousé.
Je suis tellement fatiguée.
Je n'arrive pas à dormir, ici.
Avant, j'allais à l'infirmerie à l'école,
et ils me laissaient dormir là,
parce que j'étais épuisée.
Mais je ne peux même plus faire ça.
Tout le monde a peur de moi.
Je n'ai pas d'amis.
Nulle part où aller.
j'ai l'impression de ne pas être normale.
Celui qui te fait ça
veut que tu te sentes comme ça.
Mais pourquoi ?
Parce que c'est ce qui le rend plus fort.
Quand ça a commencé,
Janet se réveillait ici
au milieu de la nuit.
C'est là, d'après Janet,
que Bill Wilkins est mort.
D'où vient-il ?
Mon ex-mari a acheté les meubles
quand on a emménagé.
Si je puis me permettre,
votre ex-mari
fait encore partie de votre vie ?
Non.
Je suis navré.
Aucune chance de réconciliation ?
Il a eu des jumeaux
avec une voisine.
Je prends ça comme un "non".
Oui, ça n'a pas été facile.
Il a emporté toute la musique avec lui.
Je comprends ce que vous ressentez...
Non, littéralement.
Il a pris tous les disques.
Mes enfants adoraient
sa collection d'Elvis.
Ils en ont bavé.
Et puis, tout ça.
Oui. Ce n'est pas un hasard.
Les entités négatives se nourrissent
de la détresse.
Elles aiment donner le coup de grâce.
Ce n'est pas juste.
Non, pas du tout.
Tu sais quand la voix va parler ?
Parfois.
Et quand ça arrive,
il te semble
qu'elle vient de l'intérieur ?
Non.
Plutôt de derrière moi.
Comme si on se servait de moi.
Elle ne dit parfois des choses qu'à toi ?
Que toi seule peux entendre ?
Que dit-elle ?
Qu'elle veut vous faire du mal.
Quand a-t-elle dit ça ?
Maintenant.
C'est vraiment nécessaire ?
On aimerait prouver à l'Église
qu'elle ne fait pas la voix elle-même.
Avec de l'eau dans la bouche,
on pourra montrer
que ce n'est pas du ventriloquisme.
Elle doit s'asseoir dans le fauteuil ?
Juste...
Ça me rend malade de la voir là comme ça.
C'est dur, mais l'esprit
semble attaché à cet endroit.
Ed pourra le contacter
plus facilement.
Tout va bien se passer.
Tu es prête ?
Je crois.
Nous sommes le 21 décembre 1977.
Nous sommes Ed et Lorraine Warren,
avec Peggy et Janet Hodgson.
Maurice Grosse est également présent.
Bien. Commençons.
Si vous voulez nous dire quelque chose,
nous sommes tout ouïe. Parlez.
Que voulez-vous à cette fillette
et à sa famille ?
Il dit qu'il ne parlera pas
si vous me regardez tous comme ça.
C'est étrange ! Pourquoi donc ?
Il ne s'est pas montré timide jusqu'ici.
Et si on se retournait tous ?
Il parlerait?
Peut-être.
Oui.
Réessayons.
Qu'en dites-vous, Bill ?
On vous a laissé de l'espace.
Maintenant, parlez-nous.
Me voilà.
Je parle à l'esprit
qui opprime cette famille ?
C'est ce que je suis ?
C'est ce que je fais ?
Oui.
Et je suis venu y mettre un terme.
Vous savez qui je suis ?
Ed.
Eddie.
Edward.
Ed, c'est très bien.
Votre père vous appelait Edward.
Ce n'est pas vrai.
Mon père m'appelait Ed,
comme tout le monde.
Allons, Bill. Vous n'êtes pas psy,
et je ne suis pas venu parler de mon père.
Allons droit au but, qu'en dites-vous ?
Pourquoi harcelez-vous ces gens ?
Parce que c'est ma maison !
Ce n'est pas votre maison.
Si.
Je viens ici voir ma famille,
mais elle n'est pas là.
Parce que vous êtes mort.
Si elle habitait ici,
elle est partie depuis longtemps.
Où est-elle ?
Je l'ignore.
Sinon, je pourrais vous aider.
Je n'ai pas besoin de votre aide.
Alors, pourquoi ne pas vous résigner ?
Je n'y crois pas.
Pourquoi ?
Qu'y a-t-il de mal à aller au paradis ?
Je...
ne crois pas...
au paradis !
J'ai une nouvelle à vous apprendre, Bill.
Je me fiche de ce en quoi vous croyez.
Vous voyez ça ?
Aide... ça...
Laisse... partir.
Laisse... partir !
Tu sens une présence ?
Non, au contraire. Je ne sens rien.
Il s'agit peut-être
de névrose hystérique.
Ça expliquerait
les personnalités multiples
et les hallucinations.
Je n'en ai pas l'impression.
Je n'arrive pas à l'expliquer.
Mon cœur me dit de les croire.
j'ai entendu la voix,
mais tout ce que je sens,
c'est leur peur.
Je n'arrive pas à voir au-delà.
Je n'arriverai pas à dormir
si loin de toi.
Pas le choix.
Ça te fera une bonne raison
de vouloir rentrer.
Oh, ma chérie. Arrête de faire ça.
Ça m'aide à dormir.
Au moins,
je sais que je n'irai nulle part.
j'ai pas fumé, maman.
Quoi ?
Ce jour-là, à l'école avec Camilla.
Je tenais la cigarette,
mais je n'allais pas tirer, je te le jure.
Je voulais avoir l'air cool devant elle.
C'était idiot.
Oh, ma chérie.
Je suis désolée de ne pas t'avoir crue.
Ma puce.
Au secours !
Janet !
Janet ?
Mon Dieu.
- Au secours !
- Janet ?
Janet !
Aide-moi !
Maman !
S'il te plaît ! Maman !
Janet !
Fais-moi sortir !
Il y a quelqu'un ici !
Je n'arrive pas à ouvrir !
Maman !
Aide-moi !
Janet !
- Qu'y a-t-il ?
- Il y a quelqu'un avec Janet !
Je n'arrive pas à ouvrir !
Allez chercher la clé !
Janet ! Tiens bon !
On arrive !
j'ai la clé ! J'ai la clé.
Allez.
Janet, on arrive !
Janet.
Lâchez-la !
Je vous en prie, lâchez-la !
Qu'est-ce que c'était ?
Il y avait quelqu'un !
Je l'ai vu de mes yeux.
Regardez
ce qu'il a fait à ma petite fille.
Voilà la morsure
de Janet le premier soir.
Elle s'est estompée,
mais on la discerne encore.
Ouah. Plutôt singulière.
Il manque deux dents.
Et trop grande
pour appartenir à un enfant.
Vous croyez que c'était l'esprit ?
Bill Wilkins ?
j'ai retrouvé le propriétaire.
Son père habitait là.
William Wilkins.
Mort d'une hémorragie au cerveau
dans ce fauteuil.
Tout ce qu'elle a dit est vrai.
Et du domaine public.
Elle a pu entendre un voisin.
Et les affirmations selon lesquelles
Janet est téléportée durant son sommeil ?
Aussi valables
que celles de la lévitation.
Vous y avez assisté ?
Non. Mais j'en ai des photos.
Regardez.
j'ai installé l'appareil dans sa chambre
et attendu en bas avec la télécommande.
Je le déclenchais
des que j'entendais du bruit.
Je dois admettre...
L'angle des genoux,
la verticalité du corps...
On dirait qu'elle saute.
Comment ça ?
Vous étiez là hier soir.
Vous l'avez vu.
C'est Peggy
qui a vu quelqu'un agresser Janet.
Mais elle s'est téléportée dans une pièce
verrouillée de l'extérieur.
Et sa voix ?
Comment on explique ça ?
La première fois
qu'elle a fait cette voix,
c'était devant les caméras.
Et elle n'a pas pu le faire
tant que vous regardiez.
Elle a pu recracher l'eau
et en reprendre à la fin.
L'an dernier, une famille galloise
m'a fait croire qu'elle était possédée.
Je ne sais pas ce qui est pire.
Les démons ou les gens
qui exploitent notre bonne volonté.
Les démons sont pires.
Mais avouez que c'est suspect.
Vous croyez vraiment qu'elle simule tout ?
Et Peggy ?
Elle exploite cette histoire
pour obtenir un meilleur logement.
Elle a déjà fait la demande !
Je ne dis pas que c'est un canular.
Notre métier demande parfois
un acte de foi.
Quand personne d'autre n'y croit.
Donc vous les croyez ?
Oui. On les croit.
Mais l'Église ne fait rien sans preuves.
C'est ce qu'il nous faut.
D'accord. Je vais essayer
de trouver du matériel vidéo.
Ed et moi passerons
un peu de temps avec Peggy et les enfants.
Ils ont besoin
d'être à nouveau une famille.
Maman, on est revenus !
Comment ça se fait ?
C'est quoi, tout ça ?
- Ils nous ont acheté des disques.
- D'Elvis !
Oh, Blue Hawaii.
Pas d'objection ?
Un peu de culture américaine.
Pas du tout.
- Janet !
- Billy !
Tu m'as manqué.
Salut. Vous m'avez manqué.
L'un d'entre vous a jamais été victime
de harcèlement ?
Pete, à l'école.
Il se moque toujours de Billy.
Et que fais-tu quand ça arrive ?
Elles me défendent.
Tant mieux,
car l'esprit fait la même chose.
Oui.
Et il s'en prend à Janet.
Donc vous devez la défendre,
tout comme elle le fait pour toi.
Une famille, ça se serre les coudes.
Lui, par contre, c'est une cause perdue.
Nom d'une pipe.
Un tas de trucs
ont décidé de tomber en panne.
On aura de la musique
d'une façon ou d'une autre.
À qui est cette guitare ?
À papa, mais il me l'a laissée.
Ça t'ennuie ?
Non.
Je suis rouillé.
Promettez de ne pas rire.
Surtout toi.
Merci.
Hé, ne riez pas.
Salut, Peggy. Nous voilà.
Tous ensemble.
Merci beaucoup.
Elle est minuscule, et légère.
Pourquoi vous faites ça ?
Pourquoi vous aidez les gens comme nous ?
Quand tu étais petite,
tu n'as jamais eu peur
qu'il y ait quelque chose
caché sous ton lit ?
Si ?
Sous le mien,
il y avait vraiment quelque chose.
Oui.
Il a attrapé ma main et m'a jeté au sol.
Il faisait trop noir pour y voir,
mais j'ai détalé vite fait.
Tu sais ce qu'a fait mon père ?
Il m'a traîné dans ma chambre
et dit d'affronter mes peurs.
j'étais terrifié.
Mais je me suis rappelé
ce qu'une bonne sœur
m'avait dit au catéchisme.
"Dieu sera là
pour tous ceux qui en ont besoin."
Donc j'ai attrapé ce crucifix
dans ma table de nuit.
Et j'ai dit à ce qu'il y avait là-dessous
de partir,
sans quoi Dieu lui botterait les fesses.
La meilleure chose
que mon père ait faite pour moi.
Bien sûr,
il l'a faite car il ne me croyait pas.
J'ai mis des années à trouver quelqu'un.
Et tu sais ce que j'ai fait ?
Vous l'avez épousée ?
Donc tu connais déjà l'histoire.
Bon.
Comment vous vous en sortez ?
Salut. On a terminé.
J'ai aussi réparé le placard.
Je peux jeter un œil à la machine à laver.
Non, je ne peux pas vous demander ça.
C'est un vrai capharnaüm.
Allons.
Ça ne peut pas être si terrible.
La vache.
Tout est toujours calme ?
Oui. Dieu merci.
Ce serait quelque chose, hein ?
Réussir à prouver sans l'ombre d'un doute
qu'il y a une vie après la mort.
Ce serait historique.
C'est pour ça que vous faites ça ?
Pour entrer dans l'Histoire ?
Ce n'est pas un laboratoire,
c'est la maison de quelqu'un.
La seule chose qui compte,
c'est de les aider.
Je suis désolé,
je ne voulais pas dire ça.
Ma fille est morte
dans un accident de voiture.
Après ça,
j'ai commencé à sentir des choses.
Je crois
qu'elle voulait communiquer avec moi.
Et oui,
ça m'aiderait de savoir qu'elle est...
Je ne sais pas.
Quelque part.
Ce n'est pas ça.
Super.
Je crois que j'ai trouvé.
La voilà.
Viens le chercher. Margaret !
Bon.
Je crois que j'ai trouvé.
Et voilà.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ed ? Il y a quelque chose derrière vous.
C'est quoi ?
Mon Dieu !
Peggy !
Il m'a attrapée.
C'était lui.
Il a essayé de me tirer sous l'eau.
Mon Dieu ! Regardez !
Vous êtes griffée.
Non, c'est une morsure.
Il m'a mordue. Comme Janet.
Janet, tu m'en prends une autre ?
Oui.
Janet ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu ne le vois pas ?
Quoi ?
Dans la cuisine.
Dis-moi ce que tu vois.
Il joue avec les couteaux,
caché dans le noir.
Johnny ! Johnny, que fais-tu ?
Johnny, non ! Johnny, n'y va pas !
Tu te rappelles ce que M. Warren a dit ?
On ne peut pas le laisser nous harceler.
C'est notre maison.
Johnny.
Johnny, s'il te plaît, reviens.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Janet a disparu ! Elle était ici !
Venez.
- Maman !
- Johnny !
Ed ? Que se passe-t-il ?
Maman.
Maman, Johnny est là-dedans !
Non !
Johnny !
Reculez.
Allez.
Où sont-ils ?
Où sont-ils ? Johnny ?
Johnny ?
Mon chéri !
Mon chéri, viens ici.
Tu vas bien ?
Tout va bien.
Où est Janet ?
Janet !
j'entends quelque chose.
Ed, attention au...
Moi, ne me... Pas...
Tout va bien. Tout va bien, viens.
Viens.
Viens là. Viens.
Doucement. Faites attention.
Doucement !
D'accord.
Ma chérie, tout va bien.
Tout va bien, maman est là.
Maman est là.
Comment est-elle entrée là-dedans ?
Tu n'as plus rien à craindre.
C'est quoi ?
Tout va bien.
Je peux vous parler ?
Qu'y a-t-il ?
Elle fait semblant.
Quoi ?
J'en ai les preuves.
Au temps pour votre acte de foi.
Quoi ?
Ma fille n'invente rien.
J'ai vu des choses.
Nous l'avons prise en flagrant délit.
C'est impossible. Vous étiez là ?
Comment une fillette de 12 ans
ferait-elle voler une table ?
C'est terminé. Vous comprenez ?
Pour le bien de votre fille,
ne compliquez pas les choses.
Elle n'a pas pu faire ça seule.
Comment osez-vous ?
Vous croyez que c'est mon idée ?
Et la police ?
Elle est complice aussi ?
C'est bon.
Et vous ?
Vous nous croyez, n'est-ce pas ?
Nous voulons aider.
Mais après cette vidéo,
l'Église se retirera.
Elle voudra se dissocier
du moindre soupçon de canular.
J'aimerais que vous partiez.
Non, allez-vous-en.
Allez-vous-en tous !
Dehors !
Vous pourriez essayer de le contacter.
L'invoquer vous-même.
Croyez-moi, j'ai essayé.
Je suis désolée, je ne ressens rien ici.
Donc c'est terminé ?
Vous leur lancez une bouée,
puis vous la leur enlevez ?
Ça ne nous fait pas plus plaisir
qu'à vous.
On dira à l'Église ce qu'on a vu,
mais notre seule preuve concrète
est une vidéo de Janet
feignant un incident.
Mais il y a eu des dizaines
d'incidents authentiques.
Gardez-la.
Qu'elle ait feint une fois
ne change rien...
Si, ça change tout.
Nous représentons l'Église, dans ce cas.
Ils nous auraient dit de partir
même si Peggy ne l'avait pas fait.
Vous avez fait du bon travail, Maurice.
Vous les avez aidés
quand ils étaient esseulés.
Merci.
Mais parfois,
un acte de foi est nécessaire.
Croire quand personne d'autre ne croit.
Je ne suis pas convaincue.
Je sais.
Bon voyage.
C'est vrai que tu as fait ça ?
Saccager la cuisine et tout le reste ?
Mais pourquoi ?
Il a dit qu'il te tuerait
si je ne les faisais pas partir.
Tu ne trouves pas ça bizarre
qu'elle ait justement feint un incident
dans la seule pièce
sur laquelle était pointée une caméra ?
Si.
Bon sang.
AUDIOCASSETTE
Lorraine...
aide-moi à installer les enregistreurs.
Place la bande et rembobine.
Bon.
Tu te rappelles les messages confus
de Janet ?
- Tu sais, de Bill ?
- Oui.
Il y en avait deux, non ?
Voilà le premier.
Aide... ça...
Laisse... partir...
Aide... ça... laisse...
Partir !
On pensait qu'il parlait de lui, non ?
Oui.
Écoute le deuxième.
Ne me... pas...
Ne me...
Si j'ai raison...
Aide... moi...
Ça... ne me... laisse... pas... partir...
Ça... ne me... laisse... pas... partir!
Je viens ici voir ma famille.
Mais elle n'est plus là.
Je crois...
que j'aimerais m'en aller.
- Mais je ne peux pas.
- Pourquoi ?
Il la veut. À tout prix.
Il touche au but.
Dites-moi comment l'en empêcher.
On me donne
et on m'enlève.
J'étais là à ton premier souffle.
Tu ne m'as pas choisi...
mais je te suis...
jusqu'à la mort.
Attendez. Je ne comprends pas.
Je vous en prie...
Mon Dieu !
Tu saignes !
Que se passe-t-il ?
Le vieil homme n'est
qu'un pion.
Il est asservi
pour affaiblir la volonté de Janet.
Asservi par qui ?
Quelque chose de non humain.
Qui a pris une forme blasphématoire
pour attaquer ma foi.
Il y a une présence démoniaque
dans cette maison.
On a besoin de Vic.
Il faut y retourner.
D'accord.
Maman, aide-moi ! Maman !
S'il te plaît, maman, aide-moi !
Pour l'amour de Dieu,
laissez-nous tranquilles !
Margaret !
Mon Dieu.
Margaret, non !
Viens, Johnny. Ça va ?
Fichons le camp d'ici !
Allons-nous-en !
Allez chez Peggy !
Tu ne viens pas ?
Je ne peux pas laisser Janet !
- Non ! Janet !
- Maman !
Janet !
Je ne comprends pas.
Vous avez changé d'avis ?
Sa vue était bloquée
par l'esprit non humain.
L'esprit du vieil homme
ne pouvait se manifester
que si on quittait la maison.
Tout ce qu'ils ont vécu
est une manifestation du démon.
Le vieil homme,
l'Homme tordu, c'est une façade
pour nous empêcher de voir le vrai démon.
Il voulait nous aider,
mais il avait trop peur.
Il parlait en espèces de devinettes.
Un truc du genre:
"On me donne et on me prend.
j'étais là à ton premier souffle.
Tu ne m'as pas choisi,
mais je te suivrai jusqu'à la mort."
Ton nom. Tu ne l'as pas choisi,
on te l'a donné à la naissance.
Oui ! Connaître le nom du démon
nous donnera une emprise sur lui.
Mais on ne le connaît pas.
Peut-être que si.
Pourquoi nous donnerait-il cet indice ?
Il doit penser qu'on le connaît.
Qu'allez-vous faire ?
Un esprit non humain
à même de bloquer Lorraine,
c'est trop fort pour moi.
Il faut emmener Janet à l'Église
avant qu'il ne la tue.
Janet !
Que s'est-il passé ?
- Laissez-nous entrer.
- Dieu merci.
- Janet est à l'intérieur !
- Allez !
Bon sang.
- Ed ! ça va ?
- Oui !
Je passe par l'arrière !
Non ! Ed ! Non !
Ed, non, non, non.
Je viens avec toi !
- Peggy, restez ici.
- Janet !
Attendez dans la voiture avec les enfants.
- Écoute-les.
Allez dans la voiture.
Allez-y. Toi aussi, Peggy. Allez !
Ed ?
Allez !
Ed !
C'est fermé !
Laissez-moi essayer.
- Enfoncez-la !
- D'accord. Attendez ici.
Ed, ne bouge pas.
Attends. Vic va revenir.
Je ne peux pas attendre. J'y vais.
Non, Ed, non !
Arrête !
Il est trop fort pour toi !
Elle a besoin de nous !
Ed, je t'en prie.
Je t'en prie, attends-moi.
Attends-moi.
Je ne peux pas te perdre. J'ai si peur.
Je sais.
Moi aussi.
Mais je dois l'aider.
Et ma vision ?
Je sais
que je t'ai fait une promesse, chérie...
mais je dois agir.
Je t'aime, Lorraine.
Ed, non ! Non !
Arrête ! Non !
Ed !
Non !
Non. Arrête.
Ed ! À l'aide ! Aidez-moi !
Bougez-vous.
Mon Dieu.
Janet, où es-tu ?
Allez !
Au secours !
Janet !
Aidez-moi !
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit...
Comment t'appelles-tu ?
Je connais ton nom.
Je te l'ai demandé.
Dis-moi qui tu es !
Et tu me l'as dit.
Tu m'as dit ton nom.
Et je l'ai écrit.
j'ai besoin de ma Bible !
Pourquoi ? Que se passe-t-il ?
BIBLE
Le nom du démon nous donne le pouvoir.
V...
A... L...
A... K.
Valak.
Janet !
Janet ?
Il était un homme tordu
Qui marcha un kilomètre tordu
Il trouva une pièce tordue
Sur un échalier tordu
Il acheta un chat tordu
Qui attrapa une souris tordue
Et ils vécurent ensemble
Dans une petite...
Vic ! Laissez-moi passer.
- Non, laissez-moi essayer.
- J'y vais !
Laissez-moi y aller. Lorraine !
Ed !
Lorraine !
Janet ?
Janet ! Non ! Non !
Je te tiens.
Courage.
Non !
Janet.
Ed !
Lorraine !
Ton nom
me donne une emprise sur toi, démon.
Et je connais ton nom !
Tu es Valak !
Le profanateur...
le profane, le marquis des serpents !
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit,
je te condamne à retourner en enfer !
Non !
Ed !
Allez !
D'accord, c'est bon.
Ed, ça va ?
Occupe-toi d'elle.
Janet ?
Mon Dieu ! Elle va bien ?
j'appelle une ambulance.
Janet, assieds-toi, ma chérie.
C'est ça.
Respire bien.
Profondément. C'est ça.
Ça va ?
Il va bien.
- Elle va bien ?
- Oui.
Tu l'as sauvée.
Non.
C'est toi qui nous as sauvés.
Je t'avais dit que c'était écrit.
Mais tu as cru en moi.
Je n'y serais pas arrivée sans toi.
Merci d'être revenus.
Viens, assieds-toi.
Il m'a protégé
depuis mon enfance.
Garde-le.
Et quand tu seras grande,
trouve quelqu'un qui en a besoin
et donne-le-lui.
Ça marche ?
j'ai beaucoup de chance.
Une personne peut tout changer, hein ?
Moi...
j'en ai deux.
LA MAISON HANTÉE D'ENFIELD
ALLAIT DEVENIR
L'UN DES DOSSIERS LES PLUS DOCUMENTÉS
DE L'HISTOIRE DU PARANORMAL.
PEGGY HODGSON A VÉCU
LE RESTANT DE SES JOURS
DANS LA MAISON DE GREEN STREET.
EN 2003, ELLE S'EST ÉTEINTE PAISIBLEMENT
DANS UN FAUTEUIL
A L'ENDROIT EXACT OÙ BILL WILKINS
ÉTAIT MORT 40 ANS PLUS TÔT.
Bon.
ATTENTION ! NE SURTOUT PAS OUVRIR
INTERVIEW D'ED WARREN
DE JANET ET MARGARET (AUTHENTIQUE)
Parle-moi du début,
le premier soir où c'est arrivé.
Que faisaient tes frères ?
Ils jouaient et ils rigolaient.
Je n'en suis pas sûre.
LES HODGSON
- Étaient-ils effrayés ?
- Oui, pétrifiés.
Et toi, Janet ?
Tu sens quelque chose dans la gorge ?
LES WARREN
- Non.
- Rien du tout ?
- Là, je regarde Janet.
- Ne vous disputez pas.
La voix vient d'elle,
mais sa bouche ne bouge pas.
Éteignez ça !
Je sais...
Janet, tu sais
quand la voix va sortir ?
Non. Jamais.
Vous connaissez mon nom ?
Oui. Ed. Ed !
Vous étiez chrétien ?
Non ! Vous le savez !
En quelle année êtes-vous mort ?
- Ah, oui. Je suis mort. En 61.
- Dis-lui.
En 1961.
FAMILLE D'ENFIELD
FRAPPÉE PAR UN "POLTERGEIST"
CONJURING 2: LE CAS ENFIELD
Texte français : Charlotte Dekaise, Deluxe
French