A demain.
J'y suis.
On y est presque.
C'est pas risqué ?
Tout ira bien.
Je n'en doute pas
mais ça bouge du côté des Sentinelles.
Link.
Vu ta situation, je ne comprends pas
pourquoi tu t'es porté volontaire.
Si tu tiens à rester…
J'exige de toi une chose.
Quoi donc ?
Fais-moi confiance.
Je vous ferai confiance.
Je vous fais confiance.
J'espère bien.
Raccorde le secteur au disque dur
pour émettre.
Tu n'arrives toujours pas à dormir ?
Tu veux en parler ?
Ce ne sont que des rêves.
Quelque chose t'effraie ?
J'aimerais…
J'aimerais savoir quoi faire.
C'est tout.
Seulement savoir.
Elle va appeler.
Ne t'inquiète pas.
Vous êtes là.
- Prêts à partir ?
- On est déjà en retard.
Ces géothermes donnent
la dernière transmission de l'Osiris.
Les Machines creusent.
Elles forent droit sur Zion.
Loin de notre défense.
Progression ?
Leur descente est évaluée
à cent mètres à l'heure.
Trajet parcouru ?
Deux mille mètres.
Et les scanners de l'Osiris ?
Sûrement erronés.
Qui sait ?
- Invraisemblable.
-
y aurait 250 000 Sentinelles !
- C'est exact.
- Absurde.
Pourquoi ?
Une Sentinelle
pour chaque habitant de Zion.
C'est tout à fait
dans la logique des Machines…
Pour moi.
Contente que tu sois là.
Niobe.
Je vous fais mes excuses.
Comme vous le savez,
il devient difficile…
De trouver un canal sécurisé.
Tout est surveillé.
Elles ont envahi les canaux.
Si Niobe a raison, dans 72 h,
elles seront 500 000.
Qu'allons-nous faire ?
Exécuter les ordres
du commandant Lock.
On quitte la zone d'émission
et on rentre.
Le commandant a-t-il un plan
pour arrêter 250 000 Sentinelles ?
Une stratégie est à l'étude.
Je n'en doute pas.
Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas.
Un d'entre vous doit nous aider.
Certains partagent ma conviction.
D'autres pas.
Ceux qui la partagent savent
que le combat touche à sa fin.
La prophétie va se réaliser.
Mais avant que cela soit…
L'Oracle doit être consulté.
Si on rentre recharger…
On sera revenus dans moins de 36 h,
bien avant les Machines.
Tu sais ce que tu dis ?
Je demande qu'un vaisseau
prenne notre place…
Au cas où l'Oracle se manifesterait.
Foutaises !
Tu nous demandes de désobéir.
En effet.
Nous savons pertinemment
que nous sommes ici…
Parce que la désobéissance
nous unit.
Et si au retour,
le commandant te jetait en prison ?
Ça n'arrivera pas.
Tu changeras jamais.
Je reste pour voir
ce que le moloch te fera.
Je te donne 36 h.
Je cherche Neo.
Connais pas.
J'ai quelque chose pour lui.
Un cadeau.
Il m'a rendu ma liberté.
Tant mieux. Maintenant, dégage !
Qui c'était ?
Vous savez
que quelqu'un est venu ?
Il a laissé ça.
Vous l'auriez libéré.
Tout va bien ?
La réunion est terminée.
En place. Des agents arrivent.
Filez !
Salut, les gars.
- C'est lui.
- L'anomalie.
On passe à l'action ?
Ce n'est…
Qu'un humain.
Des mises à jour.
Ça s'est déroulé comme prévu ?
Exactement comme avant.
Pas tout à fait.
- Qu'y a-t-il ?
- Je l'ignore.
Des agents ont surgi
et le code s'est mis à délirer.
Un cryptage inconnu.
- Neo va bien ?
- Je veux !
Si vous l'aviez vu.
Où est-il ?
Il joue à Superman.
Où êtes-vous ?
Le Nebuchadnezzar…
Demande autorisation d'accès
porte 3.
Ici centre de contrôle.
Conservez votre vitesse et attendez.
Bien reçu, contrôle.
Ici contrôle,
désactivation de l'armement porte 3.
Nebuchadnezzar à l'approche.
Ouvrons-lui.
Autorisation d'entrer
porte 3, quai 7.
Bien reçu.
Porte ouverte, lits faits.
Bienvenue au bercail.
C'est là qu'on est le mieux.
Bien reçu.
Centre de contrôle…
Verrouillez porte 3.
Le Nebuchadnezzar s'est posé quai 7.
Compris.
Capitaine Mifune.
Capitaine Morpheus.
Vous êtes là…
Pour m'escorter en prison ?
Pour maintenir la paix.
Le commandant Lock exige…
Souhaite vous voir immédiatement.
Prépare le vaisseau au plus vite.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Morpheus et Lock ?
- Niobe.
- Capitaine Niobe ?
Elle était avec Morpheus.
Elle est avec Lock.
Pourquoi ?
Morpheus a vu l'Oracle.
Après, tout a changé.
Elle a ce pouvoir.
Comment il sait ?
Il n'a rien de mieux à faire ?
Tu sais ce qu'on dit
d'une vie sauvée.
Je n'ai rien fait.
Content que vous soyez rentrés.
Content d'être rentré.
Je le prends ?
Je peux le porter.
Je me débrouille.
Tu peux porter ça.
L'année prochaine,
j'ai l'âge de naviguer.
J'ai réfléchi
et j'ai pris une décision.
Laisse-moi deviner.
J'irai sur le Nebuchadnezzar.
Morpheus n'a engagé personne…
Sauf toi, Link.
Il a ses raisons. Plus j'y pense,
plus je me dis que c'est écrit.
C'est le destin.
Je suis là grâce à toi.
Tu m'as trouvé et non l'inverse.
Tu m'as tiré d'affaire.
Tu m'as sauvé.
Tu t'en es tiré seul.
Commandant Lock.
J'ai parlé aux capitaines
et je vous permets d'expliquer vos actes.
J'ignorais
qu'ils nécessitaient une explication.
- Vous aviez ordre de rentrer.
- Je suis rentré.
Vous avez laissé un vaisseau.
Je serais resté.
Je devais recharger le mien.
Vous avouez
avoir transgressé les ordres.
Quelqu'un doit attendre
que l'Oracle se manifeste.
Arrêtez avec ces conneries !
Je me moque des oracles
et des prophéties.
Ce qui compte, c'est sauver la ville.
Pour y parvenir,
mes soldats doivent m'obéir.
Sauf votre respect,
il n'y a qu'un moyen de sauver la ville.
Comment ?
Neo.
Bon sang ! Tout le monde
ne partage pas votre conviction.
Ma conviction me suffit.
Il y a une réunion ce soir.
Beaucoup de gens ont peur.
Ils savent plus quand ils ont vu
autant de vaisseaux. Il se passe un truc.
Un truc important.
On peut pas répondre,
alors, arrête.
Qu'est-ce que c'est bon
de rentrer chez soi !
Je vais soumettre au Conseil
votre suspension.
C'est votre droit.
Si ça ne dépendait que de moi,
vous seriez suspendu à vie.
C'est heureux
que ça ne dépende pas que de vous.
- Conseiller Hamann.
- Commandant.
Capitaine.
Le Conseil m'a invité
à prendre la parole ce soir.
Les vaisseaux et les rumeurs
exigent des éclaircissements.
Le peuple doit être informé.
Bien entendu.
Puis-je vous suggérer de passer
certains détails sous silence ?
Pour ne pas semer la panique.
Très juste.
Tout le monde veut éviter la panique.
Et vous, capitaine ?
Que suggérez-vous ?
La vérité. Personne ne paniquera.
Car il n'y a rien à craindre.
L'armée n'arrivera jamais à Zion.
Comment en êtes-vous si sûr ?
Songez à ce que nous avons vu.
Songez qu'en six mois…
Nous avons libéré plus d'âmes
qu'en six ans.
Cette attaque est un acte désespéré.
Bientôt, la prophétie se réalisera
et la guerre cessera.
J'espère que vous dites vrai.
Ce n'est pas une question d'espoir.
Ce n'est qu'une question de temps.
Je descends là.
À bientôt.
Pas trop tôt, j'espère.
Partons. Ils ont à faire.
Tu penses comme moi ?
Oui, si tu penses
que l'ascenseur est lent.
Le Neb sera prêt quand ?
Dans vingt-quatre ou trente heures.
C'est rare d'apprendre
une aussi bonne nouvelle.
J'ai un fils, Jacob, à bord du Gnosis.
Je t'en prie, veille sur lui.
J'essaierai.
J'ai une fille à bord de l'Icarus.
Reste.
Ce n'est pas grave.
Ils ont besoin de toi.
Et moi de toi.
Je sais.
On a le temps.
Où est mon ange…
Oncle Link !
Vous êtes gigantesques.
C'est à vous de me porter.
On va faire ça ensemble.
Soulevez !
Qu'est-ce que tu leur donnes à manger ?
Venez, les enfants, on s'en va.
Salut, Cas.
C'est bon de te voir.
C'est bon d'être rentré.
Ne la brutalise pas.
Ne crains rien,
c'est lui qui va prendre.
Dehors, tous les deux.
Je vais prendre ?
Les autres vaisseaux sont rentrés
deux ou trois fois plus souvent.
Allons, Zee…
je croyais que c'était réglé.
Ça le sera
quand tu changeras de vaisseau.
Impossible.
- Pourquoi ?
- Tu le sais.
Pour mon bien,
Dozer n'aurait rien dû te demander.
Peut-être.
C'est trop tard, maintenant.
Je peux pas manquer à ma promesse.
Ce n'est pas juste.
Ce n'est pas censé l'être.
Cas trouve juste que Dozer soit mort ?
Ce vaisseau m'a pris deux frères.
Il me fait peur.
J'ai peur qu'il te prenne.
Aucun risque.
Tu me dis ça à moi ?
A cause de Morpheus.
De ce qu'il m'a dit.
Que l'heure approche.
Tout sera bientôt fini.
Link, Morpheus est fou.
Sans doute.
Tank et Dozer le croyaient.
Et tu sais…
Après avoir vu
ce dont Neo était capable…
J'avoue que…
Je commence à le croire.
Sois prudent.
Je t'en prie.
Ça a commencé ?
Le conseiller Hamann dit la prière.
Honorons ce soir
ces hommes et ces femmes…
Qui furent nos soldats, nos guerriers…
Nos maris, nos femmes…
Nos frères et nos sœurs…
Nos enfants.
Souvenons-nous des disparus…
Et réjouissons-nous
pour ceux qui sont revenus…
Et qui sont à nos côtés.
Je voudrais qu'un autre
achève cette prière.
On ne l'a pas vu à cette tribune
depuis longtemps…
Mais je pense que ce qu'il a à dire
nous concerne tous.
J'accueille Morpheus.
Zion !
Écoute-moi.
Les bruits qui courent sont vrais.
Les Machines ont formé une armée
et en ce moment même…
Cette armée s'approche de notre ville.
Il faut me croire,
de rudes épreuves nous attendent.
Mais même si nous y sommes préparés…
Nous devons d'abord
nous défaire de notre peur.
Tel que vous me voyez,
je n'éprouve aucune peur.
Pourquoi ?
Parce que j'ai une conviction
que vous ne partagez pas ?
Je suis dénué de peur
parce que je me souviens.
Je ne suis pas là à cause…
Du chemin à parcourir…
Mais du chemin parcouru.
Je me souviens que cent années durant,
nous avons combattu ces Machines.
Cent années durant, elles ont envoyé
leurs armées pour nous détruire.
Et après un siècle de guerre…
Je me souviens
de ce qui importe le plus.
Nous sommes toujours là !
Ce soir…
Envoyons un message à cette armée.
Ce soir, faisons vibrer cette grotte.
Ce soir…
Faisons trembler ces salles de terre,
d'acier et de pierre.
Que nos voix s'élèvent
des entrailles rouges…
Vers le ciel noir.
Ce soir, c'est à nous
de leur rappeler…
Que c'est Zion…
Et que nous n'avons pas peur !
Je me souviens.
Je me souviens que tu dansais.
Et que tu te débrouillais bien.
Certaines choses ici-bas,
capitaine Niobe…
Ne changeront jamais.
D'autres changent.
Tu m'as manqué.
Je vois ça.
C'est que…
Tout le monde est là.
Suis-moi.
Qu'y a-t-il ?
Ça ne va pas ?
Tu peux tout me dire.
N'aie pas peur.
Je veux pas te perdre.
Tu me perdras pas.
Tu sens ça ?
Je ne t'abandonnerai jamais.
Bonne nuit, Zion.
Fais de beaux rêves.
- Ça va ?
- Ça ira.
Tu as vu l'agent ?
Du jamais vu.
Pour l'instant, c'est ça qui compte.
Toi d'abord.
Dieu !
Appelez-moi Smith.
Merci.
De rien.
Un peu de compagnie ?
Vous préférez peut-être rester seul ?
Un peu de compagnie
serait la bienvenue.
Pour moi aussi.
C'est une belle nuit.
Très calme.
Tout le monde
semble dormir paisiblement.
Pas tout le monde.
Je déteste dormir.
Je ne dors que quelques heures.
J'estime avoir dormi jusqu'à onze ans.
Je me rattrape.
Et vous ?
J'ai du mal à dormir.
C'est bon signe.
Pourquoi ?
Ça prouve que vous êtes encore humain.
Vous êtes allé à la machinerie ?
J'adore m'y promener le soir.
C'est fascinant.
Aimeriez-vous la voir ?
Personne ne vient ici
sauf s'il y a une panne.
C'est classique.
Du moment que ça fonctionne,
tout le monde s'en moque.
J'aime cet endroit.
Ça me rappelle que le sort
de la ville dépend de ces machines.
Elles nous maintiennent en vie alors
que d'autres cherchent à nous tuer.
Intéressant, non ?
Le pouvoir de donner la vie…
Et de l'ôter.
Nous avons le même pouvoir.
Oui, je suppose mais…
Quand je pense à ceux
qui sont reliés à la Matrice…
Et que je regarde ces machines…
Je me dis que, d'une certaine manière,
nous sommes reliés à elles.
On contrôle ces machines
et non l'inverse.
Bien entendu.
C'est impossible.
C'est complètement absurde mais…
C'est à se demander…
Ce qu'est le contrôle.
Si on le voulait,
on pourrait les arrêter.
Vous avez mis le doigt dessus.
Le contrôle, c'est ça.
On pourrait
les casser en mille morceaux.
Mais il faudrait envisager
de se passer de lumière…
De chaleur… et d'air.
Alors, c'est donnant donnant.
C'est votre avis ?
Je n'ai pas d'avis.
Un vieil homme comme moi
ne s'avise pas de donner son avis.
Donc, on exclut
les jeunes du Conseil.
À votre avis…
Qu'est-ce qui vous tracasse ?
Il y a tant de choses en ce monde…
Que je ne comprends pas.
La machine, là-bas…
Elle recycle nos réserves d'eau.
Je ne comprends pas
comment elle fonctionne.
Mais je sais pourquoi elle fonctionne.
Je ne comprends pas comment
vous avez accompli certaines choses.
Mais j'imagine
que ce n'est pas sans raison.
J'espère seulement
que nous saurons pourquoi…
Avant qu'il ne soit trop tard.
- Ballard.
- Il est là ?
C'est de l'Oracle.
Il faut partir.
Morpheus l'avait prédit.
Je sais pas.
Soit la prophétie est vraie,
soit elle l'est pas.
En tout cas,
le vaisseau a besoin d'un opérateur.
Et il se trouve que c'est moi.
Je sais.
- Porte-le.
- Je n'y crois pas.
Moi, J'y crois.
m'a toujours porté chance.
Il te ramènera.
Je reviendrai.
Promis.
Je ferai tout pour revenir.
Ne t'en sépare pas.
S'il te plaît.
Pour moi.
Bane ?
Un problème ?
Tout va bien.
Je voulais te souhaiter…
Bonne chance.
On se reverra.
Tu vas voir l'Oracle ?
Le temps presse.
J'ai un cadeau.
De la part d'un des orphelins.
J'ai juré de te le donner.
Il a dit que tu comprendrais.
Merci.
Le Nebuchadnezzar part ?
C'est exact.
Je dirige toujours l'armée ?
Bien entendu.
J'ai besoin de tous nos vaisseaux
pour réchapper à l'attaque.
J'en suis conscient, commandant.
Alors pourquoi
le Nebuchadnezzar est parti ?
Parce que, pour moi, notre survie
ne dépend pas du nombre de vaisseaux.
Sois prudent.
Vous cherchez l'Oracle ?
Qui êtes-vous ?
Seraph. Je peux vous conduire à elle.
Mais je dois d'abord m'excuser.
Vous excuser de quoi ?
De ça.
Bien.
L'Oracle a des ennemis.
Je devais vérifier.
- Quoi ?
- Que vous étiez l’Élu.
suffisait de demander.
Non, on ne connaît quelqu'un
qu'après l'avoir combattu.
Venez.
Elle attend.
Où ils sont ?
Ce sont les portes de derrière ?
L'accès du programmeur.
Expliquez.
Les gorges sont codées.
Une position les déverrouille…
Une autre ouvre une de ces portes.
Vous êtes programmeur ?
Vous êtes quoi ?
Je protège ce qui compte le plus.
Approche, je ne vais pas te mordre.
Viens là que je te regarde.
Bonté divine, tu as changé !
Tu en imposes, pas vrai ?
Comment te sens-tu ?
Je sais que tu ne dors pas.
On y viendra.
Viens donc t'asseoir cette fois.
Je n'y tiens pas.
Comme tu voudras.
- Je voulais m'asseoir.
- Je sais.
Débarrassons-nous
des questions superflues.
Vous n'êtes pas humaine.
Difficile de trouver plus superflu.
D'après moi…
Vous êtes un programme
du monde des Machines.
Tout comme lui.
Jusqu'ici, c'est juste.
Alors, vous feriez
partie intégrante du système.
Un contrôle d'une autre sorte.
Continue.
La question la plus superflue, c'est…
comment vous faire confiance ?
C'est un vrai casse-tête.
Malheureusement,
il n'y a aucun moyen de le savoir.
C'est à toi de voir.
Il faut que tu décides
soit de croire ce que je vais te dire…
Soit de le rejeter.
Un bonbon ?
Vous connaissez ma réponse ?
Je serais un piètre Oracle sinon.
Si vous la connaissez,
comment prendre une décision ?
Tu n'es pas là pour prendre
une décision. Tu l'as déjà prise.
Tu veux savoir pourquoi tu l'as prise.
Je pensais
que tu aurais déjà compris tout ça.
- Pourquoi êtes-vous là ?
- Pour la même raison.
J'adore les bonbons.
Pourquoi nous aider ?
On a tous une tâche à accomplir.
Une seule chose m'intéresse.
L'avenir.
Et je sais que
la seule façon d'y aller, c'est ensemble.
Il y en a d'autres comme vous ?
Non, pas comme moi.
Regarde.
Tu vois ces oiseaux ?
Un programme a été écrit
pour les diriger.
Un autre programme régit
les arbres et le vent…
le lever, le coucher du soleil.
Il y a des programmes partout.
Ceux qui font leur boulot,
qui remplissent leur rôle…
Sont invisibles.
Leur présence est insoupçonnable.
Mais les autres…
Ils font parler d'eux.
Pas que je sache.
Mais si, bien sûr.
Chaque fois que quelqu'un a dit
avoir vu un fantôme ou un ange.
Les histoires de vampires,
de loups-garous ou d'extraterrestres…
C'est le système
qui assimile un programme…
Qui fait quelque chose
qu'il n'est pas censé faire.
Des programmes
qui piratent des programmes.
- Pourquoi ?
- Ils ont leurs raisons…
Mais un programme
préfère l'exil à la suppression.
Pourquoi serait-il supprimé ?
Il tombe en panne.
Un programme plus performant
le remplace. C'est très courant.
Quand ça se produit…
le programme choisit
soit de se cacher ici…
Soit de retourner à la Source.
A l'ordinateur central.
Où tu dois te rendre…
où s'arrête la route de l’Élu.
Tu l'as vu…
En rêve, n'est-ce pas ?
Une porte de lumière.
Qu'arrive-t-il
quand tu passes la porte ?
Je vois Trinity.
Il se passe quelque chose.
Une chose horrible.
Elle se met à tomber.
Et je me réveille.
Tu la vois mourir ?
Tu es devenu visionnaire.
Le monde n'a plus d'espace temps.
Pourquoi je ne vois pas
ce qui lui arrive ?
On ne voit jamais au-delà des choix
qu'on ne comprend pas.
Je dois décider
de sa vie ou de sa mort ?
Tu as déjà fait ton choix.
Maintenant, tu dois le comprendre.
Je ne peux pas.
Je ne veux pas.
Il le faudra bien.
- Pourquoi ?
- Parce que tu es l’Élu.
Et si je n'y arrive pas ?
Que se passera-t-il si j'échoue ?
Alors, Zion s'effondrera.
C'est l'heure.
Écoute-moi, Neo.
Tu peux sauver Zion…
Si tu vas à la Source.
Le Maître des Clés t'y mènera.
Le Maître des Clés ?
Il a disparu. On ne sait pas
ce qu'il est devenu.
Il est retenu prisonnier
par un programme très dangereux.
Un des plus anciens.
Il s'appelle le Mérovingien.
- Il aura du mal à le laisser partir.
- Que veut-il ?
Que veulent les hommes
qui ont du pouvoir ?
Plus de pouvoir.
Rends-toi là-bas à l'heure dite…
Et tu auras une chance de réussir.
On doit partir.
On dirait qu'à chaque fois
qu'on se rencontre…
Je t'annonce des mauvaises nouvelles.
Je suis désolée. Vraiment désolée.
Mais si ça peut t'aider…
Tu m'as donné la foi.
Bonne chance, petit.
Monsieur Anderson.
Vous avez eu mon paquet ?
Tant mieux.
- Smith…
- Je ne décrypte pas un agent.
Surpris de me voir ?
- Vous savez.
- Quoi ?
Que nous sommes liés.
J'ignore comment c'est arrivé.
Une partie de votre être
s'est gravée sur moi…
Par écrasement ou duplication.
C'est sans intérêt.
L'important, c'est que ce qui est arrivé
n'est pas arrivé sans raison.
Quelle raison ?
Je vous ai tué, M. Anderson.
Je vous ai regardé mourir.
Avec une joie indicible, qui plus est.
Et tout a basculé.
Je savais que c'était impossible,
mais c'est arrivé.
Vous m'avez détruit, M. Anderson.
Ensuite…
Je connaissais les règles,
je savais ce qu'on attendait de moi…
Mais je n'ai pas cédé.
Je ne pouvais pas.
J'étais dans l'obligation de rester…
Dans l'obligation de désobéir.
Et je suis là aujourd'hui
par votre faute.
Par votre faute,
je ne suis plus un agent de ce système.
Par votre faute, j'ai changé.
Je suis débranché.
Un autre homme, pour ainsi dire,
comme vous, apparemment libre.
Félicitations.
Mais…
Vous n'ignorez pas
que les apparences sont trompeuses…
Ce qui me ramène à la raison
pour laquelle nous sommes ici.
On n'est pas ici
parce qu'on est libre…
Mais parce qu'on ne l'est pas.
Personne ne peut échapper à la raison,
ne peut nier le rôle.
Car si nous n'avions pas
de rôle à jouer…
Nous n'existerions pas.
Notre rôle nous a créés.
Il nous unit.
Il nous porte.
- Nous guide.
- Nous stimule.
C'est le rôle qui définit…
C'est le rôle qui nous lie.
Nous sommes ici par votre faute.
Nous sommes venus vous prendre…
Ce que vous vouliez nous prendre.
Notre rôle.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Je sais pas.
Oui, tout sera bientôt fini.
- Vous ?
- Oui, moi.
Moi, moi, moi.
Moi aussi.
Encore.
C'est inévitable.
Fiche le camp !
Ça va ?
C'était Smith.
Il y en a plus d'un.
Bien plus.
Comment ça se fait ?
Je ne sais pas.
Il a trouvé le moyen de se dupliquer.
C'est ce qu'il t'a fait ?
Je ne sais pas ce qu'il faisait.
Mais je sais ce que j'ai ressenti.
La même chose que dans le couloir.
J'ai cru mourir.
Les Machines contournent
le système de défense.
Mais elles vont croiser des pipelines
pour en prendre le contrôle.
Ces intersections sont capitales.
De là, on peut les contre-attaquer.
Bien qu'on ait laissé entendre…
Que nous étions rodés
à ce genre d'attaque…
Il faut regarder la vérité en face.
Jamais pareille menace
n'a pesé sur nous.
Si nous n'agissons pas en conséquence,
nous mourrons.
Le Conseil a conscience
de la gravité de cette attaque.
Vous êtes autorisé
à tout mettre en œuvre pour riposter.
Merci.
Néanmoins…
Avons-nous
des nouvelles du Nebuchadnezzar ?
Aucune nouvelle, rien.
Alors, un vaisseau partira…
S'enquérir du sort de l’Élu.
Désolé, mais nous ne pouvons perdre
un autre vaisseau.
Nous le ferons s'il le faut.
- Un vaisseau seul mettra des jours.
- Deux, alors.
C'est absurde !
Faites attention.
Veuillez pardonner mon exaspération.
Si seulement je comprenais
la décision du Conseil.
Votre coopération
n'implique pas votre compréhension.
Si je dois donner l'ordre
à deux capitaines…
Cet ordre n'a pas lieu d'être.
Les capitaines sont à même de répondre.
Le Conseil demande deux volontaires…
Pour secourir le Nebuchadnezzar.
Y en a-t-il parmi vous
qui répondront à l'appel ?
Capitaine Soren du Vigilant
répond à l'appel.
Vous comprenez la situation ?
Quelqu'un d'autre ?
Si on se portait volontaire ?
Tu es devenu dingue !
Boucle-la
ou ce seront tes dernières paroles.
Personne d'autre ?
Un homme ne risque pas sa vie,
surtout s'il n'en comprend pas la raison.
Capitaine Niobe du Logos
répond à l'appel.
Merci, capitaine Niobe.
Appliquez vos ordres.
La séance est levée.
- Que fais-tu ?
- Ce que je peux.
Pourquoi ?
Parce que certaines choses
ne changeront jamais, Jason.
Et d'autres changent.
Qu'est-ce que tu vois ?
C'est bizarre, le code a changé.
- Crypté ?
- Peut-être.
C'est bon ou mauvais ?
Il y a des explosifs à tous les étages.
C'est mauvais.
C'est parti.
Nous venons voir le Mérovingien.
Bien sûr.
vous attendait.
Suivez-moi.
Le voilà enfin !
Neo, l’Élu en personne.
Exact ?
Et le légendaire Morpheus.
Et Trinity, évidemment.
C'est un honneur. Asseyez-vous.
Ma femme, Perséphone.
Désirez-vous manger ?
Boire ?
Tout ça c'est du chiqué,
comme bien des choses…
Pour sauver les apparences.
Non merci.
Évidemment.
Personne n'a le temps. Personne.
Mais si on ne le prend pas,
comment en avoir ?
Excellentissime !
J'adore le vin français.
Et la langue. Je les ai toutes
survolées. C'est ma préférée.
Une langue fabuleuse.
Surtout pour jurer.
Vous voyez ?
C'est comme se torcher le cul
avec de la soie. J'adore.
Vous savez pourquoi on est ici.
Je suis trafiquant d'information.
Je sais tout ce que je peux savoir.
La question est…
Savez-vous pourquoi vous,
vous êtes ici ?
Nous cherchons le Maître des Clés.
Ah oui, c'est vrai.
Le Maître des Clés, bien sûr.
Mais ceci n'explique pas
la raison, le pourquoi.
Le Maître des Clés
est un moyen, pas une fin en soi.
Si vous le cherchez,
c'est que vous cherchez le moyen de…
- Quoi ?
- Vous connaissez la réponse.
Et vous ?
Vous croyez la connaître.
Vous êtes ici
parce qu'on vous a envoyé ici.
On vous a dit de venir
et vous avez obéi.
Ainsi va la vie.
Il n'y a qu'une constante,
qu'une universalité.
C'est la seule vraie vérité.
La causalité.
Action, réaction.
Cause et effet.
Le choix vient d'abord.
Faux.
Le choix est une illusion
créée entre ceux qui ont le pouvoir…
Et ceux qui ne l'ont pas.
Regardez…
Cette femme.
Mon Dieu, regardez-la.
Elle subjugue tout son entourage,
tellement flagrant…
Tellement bourgeois,
tellement ennuyeux.
Vous allez voir.
Regardez.
Je lui ai commandé un dessert.
Un dessert très spécial.
Je l'ai écrit moi-même.
II commence…
Très simplement.
Chaque ligne du programme…
L'affecte comme une…
Poésie.
D'abord…
Un émoi…
Une bouffée de chaleur…
Son cœur palpite.
Vous pouvez le voir, Neo.
Elle ne comprend pas. Pourquoi ?
Est-ce le vin ?
Qu'est-ce ?
Quelle est la raison ?
Très vite, ça n'a plus d'importance.
Le pourquoi et la raison ne sont plus.
La seule chose qui compte,
c'est la sensation ressentie.
C'est la nature même de l'univers.
Nous la combattons, nous la renions…
Mais tout cela est pure comédie.
Sous des airs pleins d'assurance…
En fait,
nous perdons complètement…
le contrôle.
La causalité.
Impossible d'y échapper.
Nous sommes ses esclaves.
Notre seul espoir, notre seule
consolation est de la comprendre…
De comprendre le pourquoi.
C'est ce qui nous différencie d'eux.
Et vous de moi.
C'est la source du pouvoir.
Sans lui, vous êtes impuissants.
Et vous venez à moi
sans pourquoi, sans pouvoir.
Un autre maillon de la chaîne.
Mais n'ayez crainte…
Comme j'ai remarqué
que l'obéissance était votre fort…
Je vais vous dire quoi faire.
Repartez transmettre ce message
à votre diseuse de bonne aventure.
Son heure va bientôt sonner.
Les affaires sérieuses m'appellent
alors adieu et au revoir.
- Ce n'est pas tout.
- Si, c'est tout.
Le Maître des Clés m'appartient
et je ne vois pas pourquoi…
Je devrais m'en séparer.
Il n'y a aucune raison.
Où allez-vous ?
Je vous l'ai dit.
Nous sommes tous
victimes de la causalité.
Je bois trop de vin…
Je dois pisser.
Cause et effet.
Touche-moi
et tu ne toucheras plus jamais rien.
Ça s'est plutôt mal passé.
Tu es sûr que l'Oracle
n'a rien dit d'autre ?
On a mal agi.
Ou omis quelque chose.
Il s'est passé
ce qui devait se passer.
- Qu'en sais-tu ?
- Nous sommes toujours vivants.
Si vous voulez le Maître des Clés,
suivez-moi.
Dehors !
m'agace avec son baratin !
Ça n'en finit pas.
Connard prétentieux.
Il y a longtemps,
quand nous sommes arrivés ici…
C'était différent.
Il était différent.
Il était comme vous.
Je vais vous donner ce que vous voulez
contre autre chose.
- Quoi ?
- Un baiser.
Pardon ?
Je veux que vous m'embrassiez
comme si j'étais elle.
Pourquoi ?
Vous l'aimez. Elle vous aime.
Ça saute aux yeux.
Il y a bien longtemps,
j'ai éprouvé ce sentiment.
Je veux m'en souvenir.
Je veux y goûter.
C'est tout.
Y goûter.
Goûte plutôt à ça.
Quel émoi…
Pour quelque chose d'aussi futile.
Ce n'est qu'un baiser.
Comment vous croire ?
Si je ne vous conduis pas
au Maître des Clés, qu'elle me tue.
D'accord.
Mais vous devez me faire croire
que je suis elle.
Lamentable. Tant pis.
Attendez.
C'est ça.
Je vous envie.
Mais pareille chose
n'est pas faite pour durer.
Suivez-moi.
Ça recommence !
Pas de panique.
Ils sont avec moi.
Ils travaillent pour mon mari.
Ils font son sale boulot.
Très doués, très dévoués.
N'est-ce pas, les gars ?
Oui, maîtresse.
Ils sont issus d'une ancienne Matrice.
Mais comme beaucoup…
Ils se sont illustrés par leurs bévues.
Mon mari les a sauvés…
Car ils sont difficiles à achever.
Qui met des balles en argent
dans son revolver ?
Tu peux soit aller prévenir mon mari…
Soit rester et mourir.
Toilettes femmes.
Vite !
Je m'appelle Neo.
Je suis le Maître des Clés.
Je vous attendais.
Mon Dieu, Perséphone,
me trahir de la sorte !
Cause et effet, mon amour.
Cause ? Je ne vois pas de cause.
Quelle cause ?
Les traces de rouge à lèvres.
Du rouge à lèvres ?
Vous divaguez, femme.
Il n'y a pas de rouge à lèvres.
Elle ne vous embrassait pas la figure.
C'est un jeu. Rien qu'un jeu.
Ça aussi.
Amusez-vous bien.
Voyons voir où ça nous mène.
Vous deux !
Le Maître des Clés !
Astucieux.
Je n'y retournerai pas.
Je m'occupe d'eux.
Vous allez vous occuper de nous ?
Vos prédécesseurs
nous respectaient.
Bon, vous avez du talent.
Tuez-le.
Ce n'est qu'un homme.
Bon sang, femme,
vous causerez ma perte !
Écoutez-moi, petit…
Écoutez-moi bien.
J'ai survécu…
À vos prédécesseurs
et je vous survivrai.
- Où allez-vous ?
- Par un autre chemin.
La porte !
On se dépêche.
Fuyez !
Lâchez la porte.
On vous revaudra ça.
Comme neuf.
Lâchez votre arme.
- Partez !
- Et Neo ?
Ne t'en fais pas.
A l'arrière.
Où suis-je ?
Tu le croiras jamais.
A la montagne.
- Vraiment ?
- Tes pas près de sortir.
Les dédoublés poursuivent
Morpheus et Trinity.
- Où sont-ils ?
- 800 km au sud.
- Sors-nous de là.
- Difficile.
Je sais.
On est dans le réseau central.
L'issue la plus proche
est l'autopont de Winslow.
A l'extérieur ?
On y arrivera.
Je dois vous…
Derrière vous !
Feu entrant.
À terre !
Accrochez-vous !
Ça dégénère grave.
Tu nous vois, Link ?
Vous êtes recherchés.
Huit unités vous poursuivent.
Des suggestions ?
- À droite.
- À droite toute !
Après le tunnel…
Vous déboucherez sur la 101.
Vous voulez vraiment prendre
l'autoroute ? En 14 ans de service…
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
J'ai confiance. Autopont de Winslow.
Je vous attends.
Bien joué !
Tu disais d'éviter l'autoroute.
Je l'ai dit.
C'était suicidaire.
Espérons…
Que j'avais tort.
C'est Niobe. On vient vous chercher.
Passe-moi Morpheus.
Il a bien besoin de vous.
- Où est-il ?
- Écoutez les sirènes.
Je répète, ils approchent…
On les tient.
L'Exilé est l'objectif prioritaire.
Fonce !
Nous sommes exaspérés.
Oui, nous le sommes.
Emmène-le.
Écrase-le.
Il va bien. Continuez.
Allons-y.
Programme de démarrage de moto.
Ça vient.
Et un cours intensif !
Attends.
Annule tout.
Vous êtes précieux.
Grimpez.
- Elle n'est rien.
- Trouve l'Exilé.
On les tient.
Baissez-vous.
Je te tiens.
Elle assure.
Vous n'êtes plus utile.
Nous accomplissons
ce que nous devons accomplir.
Il vous reste une chose à accomplir.
La suppression.
Casse-lui la gueule.
Neo, j'aurais bien besoin d'aide.
C'est quoi, ça ?
Confirmation de l'Icarus.
Deux vaisseaux
peuvent contre-attaquer.
Bien.
Du nouveau ?
Le minerai de fer les ralentit.
- De beaucoup ?
- D'une heure peut-être.
Ça leur donne un peu plus de 9 heures.
Il y a un immeuble.
A l'intérieur, il y a un étage...
où aucun ascenseur ne peut aller…
Qu'aucun escalier ne peut atteindre.
Cet étage comprend
une multitude de portes.
Elles mènent à toutes sortes d'endroits.
Des endroits secrets.
Mais une porte diffère des autres.
Une porte mène à la Source.
L'immeuble est protégé…
Par un système de sécurité sophistiqué.
Chaque alarme déclenche la bombe.
Il a parlé de bombe ?
Comme tout système, il a une faille.
Le système obéit aux lois de l'immeuble.
Un système repose sur l'autre.
L'électricité.
Si l'un tombe en panne, l'autre suit.
Sans électricité, pas d'alarme.
Ça implique de couper
le courant d'un secteur.
De vingt-sept secteurs.
Vingt-sept secteurs ?
Il y a une centrale électrique.
faut la détruire.
Il y a sûrement
un disjoncteur de sécurité.
Il y a un générateur de secours.
Il faut accéder
au réseau d'infrastructure…
Et désactiver le générateur de secours.
On est inutiles.
Neo fera ça mieux que nous.
- Ça urge.
- Pourquoi ?
Une fois la porte neutralisée,
la connexion sera coupée.
Il faudra en établir une autre.
Ça prend du temps ?
Exactement 314 secondes.
À peine plus de 5 mn.
C'est l'intervalle de temps imparti.
Seul l’Élu peut ouvrir la porte.
Uniquement pendant
cet intervalle de temps.
Comment le savez-vous ?
Parce que je dois le savoir.
C'est mon rôle.
La raison de ma présence.
La raison de notre présence à tous.
Quelque chose te tracasse.
Tu n'es pas obligé de me le dire.
Je veux que tu saches que je suis là.
On doit agir de concert.
Pourquoi pas…
Si l'un de vous échoue…
Toute l'opération échoue.
A minuit, les équipes se relaient
dans les deux immeubles.
A minuit…
Nous frapperons.
On compte les moutons ?
Je suis payé pour ça.
Ils y sont.
- Combien de temps ?
- Douze minutes.
Toute notre vie,
nous avons fait la guerre.
Ce soir, tout peut finir.
Ce soir n'est pas un accident.
Rien n'arrive par accident.
Nous ne sommes pas là par hasard.
Je ne crois pas au hasard.
Quand je vois trois cibles…
Trois capitaines, trois vaisseaux…
Pour moi, ce n'est pas une coïncidence,
mais la providence.
C'est notre rôle.
Je pense que le sort a décidé
de notre présence ici.
C'est notre destinée.
Cette nuit enferme en son sein,
pour chacun de nous sans exception…
le sens même de notre vie.
Je ne sais pas comment
te demander quelque chose.
Si je peux, je le ferai.
Si je te demandais de ne pas venir.
Quoi qu'il arrive.
De ne pas venir dans la Matrice.
Pourquoi ?
S'il te plaît.
D'accord.
Qu'y a-t-il ?
Je ne peux m'empêcher de penser,
et si tu te trompais ?
Si la prophétie,
c'était des conneries ?
Alors, demain,
nous serons peut-être morts.
Qu'est-ce que ça changerait ?
Ceci est une guerre…
Et nous sommes des soldats.
La mort peut nous emporter
n'importe quand…
N'importe où.
A l'approche.
Imagine le contraire.
Si j'avais raison.
Si la prophétie était vraie.
Si demain, la guerre était finie.
N'est-ce pas une raison
pour se battre ?
N'est-ce pas une raison pour mourir ?
Temps restant ?
Trois minutes.
On y est presque.
C'est fait.
Trouve les autres.
Je vois Niobe. ils sont sortis.
Et Soren ?
Voilà.
A l'intérieur.
Ils ne bougent pas.
Allons-y.
Appelle Neo.
- Impossible. Ils sont dans le portail.
- Et le réseau ?
Tout fonctionne encore.
Le courant est dérouté.
Ils ouvrent la porte…
Et tout sera fini.
Ça m'étonnerait.
Je ne vais pas rester là
à les regarder mourir.
Il reste moins de cinq minutes.
Ça suffit
pour foutre en l'air l'immeuble.
- C'est encore loin ?
- C'est ici.
Désolé…
C'est une voie sans issue.
C'est le piratage
le plus naze de ma vie.
Je ne peux pas faire mieux.
Déployez vos ailes.
- J'y suis.
- Continuez. 65e étage.
Vous semblez de nouveau surpris
de me voir, M. Anderson.
C'est ce qui nous différencie.
Je vous attendais.
Que voulez-vous ?
Vous n'avez pas deviné ?
Vous ne savez toujours pas
de quel muscle il faut se servir.
Je veux la même chose que vous.
Je veux tout.
Dont une balle de cette arme ?
Allez-y, tirez.
Ce qui me plaît chez moi,
c'est qu'il y a tellement de moi.
Que s'est-il passé ?
Restez là, ma petite dame.
Faute de nous battre…
Rejoignez-nous.
Accès autorisé
Je les vois pas.
Il leur reste deux minutes.
Une minute.
Tuez-les !
Ils sont entrés !
Incroyable.
C'était écrit.
Cette porte…
Vous ramènera chez vous.
Vous saurez laquelle.
Dépêchez-vous, Neo.
Trinity, l'ennemi marche sur vous.
Bonjour, Neo.
Qui êtes-vous ?
Je suis l'Architecte.
Je suis le créateur de la Matrice.
Je t'attendais.
Tu t'interroges. Bien que la mutation
ait altéré ta conscience…
Tu restes irrévocablement humain.
Donc, tu ne comprendras pas
toutes mes réponses.
De même, alors que ta première question
peut être la plus pertinente…
Tu te rendras compte ou pas
que c'est la plus déplacée.
Pourquoi suis-je ici ?
Ta vie est la somme d'un reste
d'une équation mal équilibrée…
Propre à la programmation
de la Matrice.
Tu es l'éventualité d'une anomalie…
Que, malgré mes efforts, je n'ai pu
éliminer de ce qui est sans cela…
Une harmonie
d'une précision mathématique.
Ce tracas est mis de côté
mais pas imprévu…
Et reste, dans une certaine mesure,
contrôlable.
C'est ce qui t'a conduit,
inexorablement…
Ici.
Vous ne m'avez pas répondu.
Très juste.
Intéressant.
Plus vif que les autres.
La Matrice est plus ancienne
que tu ne crois.
Je compte de l'émergence
d'une anomalie intégrale à la suivante…
Auquel cas, ceci est la sixième version.
Il n'y a que deux explications possibles.
Soit personne ne me l'a dit.
Soit personne ne le sait.
Exactement.
Comme tu l'as compris,
l'anomalie est systémique…
Et crée des fluctuations
dans les équations simplistes.
Le choix.
Le problème, c'est le choix.
La première Matrice était parfaite.
Une œuvre d'art.
Sans failles, sublime.
Une réussite qui n'avait d'égal
que son échec monumental.
Son inévitable chute m'apparaît…
Comme la conséquence
de l'imperfection de l'être humain.
Donc, je l'ai remaniée
d'après votre Histoire…
Pour donner une image plus fidèle
du grotesque de votre nature.
Cependant, j'ai essuyé un nouvel échec.
La réponse m'avait échappé…
Car elle requérait
une intelligence inférieure…
Ou une intelligence moins encline
à atteindre la perfection.
Quelqu'un d'autre
est tombé sur la réponse…
Un programme intuitif…
Créé à la base pour sonder
certains aspects du psychisme humain.
Si je suis le père de la Matrice…
Elle serait sans nul doute sa mère.
L'Oracle.
Voyons...
Donc, elle a trouvé une solution
avec laquelle 99% des sujets testés…
Acceptaient le programme
s'ils avaient le choix…
Même si ce choix se faisait
dans un état proche de l'inconscient.
Ceci fonctionnait
mais était de toute évidence imparfait…
Et créait l'anomalie systémique
contradictoire…
Qui, incontrôlée,
mettrait celui-ci en danger.
Donc, le petit nombre, incontrôlé,
qui refusait le programme…
Augmenterait les risques
qui mèneraient au désastre.
Il s'agit de Zion.
Tu es ici parce que Zion
est sur le point d'être détruite…
Chacun de ses habitants exterminés,
son existence éradiquée.
Foutaises !
Le déni est la plus prévisible
réaction de l'humain.
Mais rassure-toi…
C'est la sixième fois
que nous la détruisons…
Et nous sommes devenus
maîtres en la matière.
L’Élu doit maintenant
retourner à la Source…
Afin de diffuser le code que tu portes
et réinjecter le programme d'origine.
Après quoi, tu devras sélectionner
vingt-trois individus…
Seize femmes, sept hommes
pour rebâtir Zion.
Le refus d'obtempérer provoquera
un plantage cataclysmique du système…
Qui tuera ceux connectés à la Matrice…
Ce qui, avec l'extermination de Zion…
Aboutira à l'extinction
de l'espèce humaine tout entière.
Vous ne ferez pas ça.
Les humains vous maintiennent en vie.
Nous sommes prêts à accepter
certains degrés de survie.
La question est de savoir
si tu acceptes la responsabilité…
De la mort de la race humaine.
C'est intéressant
de lire tes réactions.
Tes prédécesseurs étaient, à dessein,
dotés du même attribut…
Une affirmation contingente
censée créer…
Un attachement à votre espèce
pour faciliter la tâche de l’Élu.
Alors que les autres
n'en ont rien tiré de spécial…
Tu as poussé l'expérience plus loin
en ce qui concerne…
L'amour.
Elle est venue te sauver la vie
au prix de la sienne.
Ce qui nous amène
au moment de vérité…
Au cours duquel
la faiblesse foncière se manifeste…
Et l'anomalie est révélée à la fois
comme commencement et comme fin.
Il y a deux portes.
Celle de droite mène à la Source
et au salut de Zion.
L'autre mène à la Matrice, à elle…
Et à l'extinction de votre espèce.
Tu as vu juste,
le problème, c'est le choix.
Mais nous savons
ce que tu vas faire, non ?
Je vois la réaction en chaîne…
les précurseurs chimiques
qui indiquent le début d'une émotion…
Conçue pour annihiler
la logique et la raison.
Une émotion qui t'empêche déjà de voir
la simple et flagrante vérité.
Elle va mourir et tu ne peux rien faire
pour l'en empêcher.
L'espoir.
L'illusion quintessencielle…
Source de votre plus grande force
et de votre plus grande faiblesse.
À votre place…
J'éviterais qu'on se revoie.
Ça n'arrivera pas.
On a un gros problème.
- C'est quoi ?
- J'ai jamais rien vu d'aussi rapide.
Putain ! Il l'a rattrapée.
Il le fallait.
Je sais.
La balle est toujours là.
Ne me lâche pas.
Pardon.
Je sais que tu m'entends.
Je ne t'abandonnerai pas.
Je ne peux pas.
Je t'aime trop.
Là, je peux plus.
Comme ça, on est quittes.
Je ne comprends pas.
On a fait ce qu'on était censés faire.
L’Élu arrive à la Source
et la guerre est finie.
Elle le sera dans 24 h.
Si on n'agit pas, dans 24 heures,
Zion sera détruite.
Tu es sûr ?
- On me l'a dit.
- Qui ?
Peu importe. Je l'ai cru.
La prophétie…
C'était un mensonge.
La prophétie est un mensonge.
L’Élu ne met fin à rien.
C'était un autre système de contrôle.
Je n'y crois pas.
Mais tu l'as dit toi-même.
La preuve, on est toujours en guerre.
Je suis désolé.
Ce n'est pas facile à accepter.
Je te jure que c'est vrai.
Que faire ?
Je ne sais pas.
Que font-elles ?
Elles évitent l'IEM.
Une bombe !
faut fuir. Vite !
J'ai eu un songe…
Et ce songe m'a quitté.
Elles arrivent.
Partons, Morpheus.
- On y arrivera pas.
- Essayons.
Quelque chose a changé.
Je les sens.
Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas.
C'est le Hammer.
Il est dans une sorte de coma.
Les signes vitaux sont stables.
Et vous ?
Ça va.
Un peu de repos vous ferait du bien.
Non, je reste près de lui.
Lock avait raison.
Il avait deviné que les Machines
couperaient les canaux.
Il pensait qu'une contre-attaque
les aurait déstabilisées.
C'était une bonne idée.
Ça aurait pu marcher…
Mais quelqu'un a tout fait foirer.
Une IEM a été tirée
avant qu'on soit en position.
Cinq vaisseaux sont tombés.
Les Machines ne nous ont pas attaqués…
Mais massacrés.
C'était dû à un dysfonctionnement ?
On l'ignore.
Quelqu'un sait.
Qui ?
Après en avoir fini avec nous,
elles ont recommencé à creuser.
- On a cherché les survivants.
- Il y en a un.
Un seul.
À SUIVRE
PROCHAINEMENT
Tout ce qui a un début…
A une fin.
Je vois la fin approcher.
Je vois les ténèbres s'étendre.
Je vois la mort.
M. Anderson, ravi de vous revoir.
Vous nous avez manqué.
Ça finit ce soir.
Tu es le seul à lui barrer la route.
Si tu ne l'arrêtes pas ce soir…
Il n'y aura pas de lendemain.