- Seq, j'y suis.
- Capitaine.
C'était bien un reflet de vitre.
Ça parasite dur.
Bizarre.
C'est une sorte de Modal.
On dirait du vieux code.
Déjà vu quelque part.
- J'envoie du renfort.
- Je creuse ça.
Si la Générale sait qu'on fouine…
Y a pas de mal à jeter un œil.
Tu as entendu ?
Notre signal est tracé !
Bugs, ça sent le piège !
Bugs !
Pas un geste !
Bougez pas !
Ou on tire !
Très lentement, levez les mains.
C'est parti.
Où vous allez ?
Vous étiez prévenu.
Une gamine nous fait pas peur.
Laissez tomber !
Mes hommes arrivent avec elle.
Non, Lieutenant.
Vos hommes sont déjà morts.
- Seq ?
- Ce vieux code plante.
Tu es flou.
Passe sur audio.
On viole les protocoles de la Générale.
Je sais.
Mais il se passe un truc.
Un truc important.
Putain !
On sait ce qui va se passer.
Elle les fout en l'air.
Là, elle téléphone.
Appel tracé.
Et là…
Elle s'enfuit.
Je suis filée ?
On connaît cette histoire.
C'est comme ça que tout a commencé.
Merde !
Il a commencé ici.
Ce Modal est une boucle,
une roue sans fin ?
Un séquenceur de programme
censé faire quoi ?
J'en sais rien.
Mais je saurai.
Entendu.
Déjà vu, mais
à l'évidence erroné
Pourquoi innover avec du vieux code ?
J'en sais rien.
C'est pas ça qui arrive à Trinity.
Autre histoire, peut-être.
Bugs, reste pas là.
C'est forcément un piège.
Reprenez…
là où vous en étiez.
Moi, c'est bon…
je connais la sortie.
Tuez-la.
Seq !
Pourquoi tu me sauves ?
Qui tu es, d'où tu viens ?
Je m'appelle Bugs.
Comme le Bunny.
Ou les bugs informatiques.
Tu sais qu'on est dans un Modal ?
Un "Modal" ?
Un simulateur-programmateur.
Tu as conscience d'être…
Un Sentient numérique ?
Je sais ce que je suis.
Et que je suis censé traquer
et détruire les Synthients
comme toi.
Ceci dit…
Nous y voilà.
Tes collègues connaissent pas ici ?
Comment tu as trouvé ?
La serrurerie étant abandonnée,
j'ai enquêté.
Plus on cherche, plus on trouve.
Le drame de ma vie.
Quoi ?
Je connais cette pièce.
Putain de merde !
On est chez lui.
Chez Thomas Anderson ?
J'ai cherché. Il n'existe pas.
Il n'est plus Thomas depuis longtemps.
Tu connais peut-être son vrai nom.
Neo.
Tu connais ce nom.
J'en reviens pas. Après tant d'années.
Les gens pensent souvent
que Neo est mort.
Moi, je sais que non.
Parce que je l'ai vu.
Où ?
Difficile à expliquer.
Dès qu'il m'a regardée,
j'ai senti un truc…
Me déverrouiller l'esprit.
J'ai connu ça aussi.
J'ai vu le même schéma
partout.
Sans le savoir,
on est coincé dans d'étranges boucles.
J'ai pu voir ça
dans la glace.
Furtivement,
comme tu as dit.
Soudain, j'ai compris.
Ce monde n'est pas réel.
Pour la première fois,
j'ai eu une raison d'être.
J'ai su qui j'étais.
Et ce que je devais faire.
Qui es-tu ?
Que dois-tu faire ?
Je suis…
Morpheus.
Et je dois trouver Neo.
Morpheus !
Je dois te sortir d'ici.
Savoir qui a créé ce Modal.
Suis-moi.
Sois vraiment prêt à partir.
Sauf si tu crois être à ta place ici.
Un choix, ça ?
Quand la femme m'a dit de choisir,
j'ai dénoncé la binarité
et l'idée d'avaler
une réduction de ma vie.
Elle a ri
et m'a rappelé le principal.
C'est-à-dire ?
Que le choix est une illusion.
Tu sais ce que tu dois faire.
La vérité.
Un vieil immeuble
avec verrière et escaliers.
Par une des quatre portes de
- Laisse faire.
- Quoi ?
Respire.
On extrait pareil
les humains
et les programmes.
Jamais mis d'autres lunettes !
Elles te vont. Quelle porte ?
Forcément…
Agent White !
Agent Smith ?
Seq, tu m'entends ?
Je te croyais perdue !
Guide-nous vers la vitre !
C'est un agent, lui !
Cette fenêtre !
Foncez !
MEILLEUR JEU INTERACTIF
JEU DE L'ANNÉE 1999
MATRIX
ALERTE INTRUSION
C'est quoi, ça ?
Un souci ?
Petit plantage.
Salut, Bobbi. Salut, mec !
Super journée
pour profiter de la vie !
Problemo ?
Fichier perdu.
Du vieux code de M
Petit essai sur Modal.
Pour Binary ?
RÉUNION BUDGET
Un café !
Un café. Chaud devant !
Cadeau !
Sans être lèche-cul,
la première fois
que j'ai joué à la trilogie,
ça m'a secoué
Le paradoxe
entre libre choix et destin.
Est-on des algorithmes
préprogrammés ou pas ?
Génial, dans un contexte ludique.
Ça a envahi ma vie.
J'ai redoublé ma 5e.
Ton jeu a failli me détruire.
Tu me l'as dit.
Mais nous y voilà.
M. Anderson,
est-ce par libre choix
ou destin ?
La voilà.
Une putain de MILF.
Me fais pas les gros yeux.
Je suis un geek
élevé par des machines.
Tu devrais partir.
Promis.
Je me tiens à carreau.
Tu lui as déjà parlé ?
Écoute,
vu ce que je te dois,
laisse-moi faire ça pour toi.
Jude !
Arrête !
Bonjour.
Je sais que c'est ex abrupto.
Jude Gallagher.
Je bosse aux Jeux Deus Ma
Moi, c'est Tiffany.
Tiffany ?
Étonnant.
Ma mère adorait Audrey Hepburn.
Je vous présente
mon très bon ami Thomas Anderson.
Une célébrité patentée
et un des meilleurs créateurs de jeux
de notre génération.
Veuillez l'excuser.
Parle-lui.
Thomas,
on m'appelle Tiff.
On se connaît ?
On est clients ici.
Tu me donnes ton gâteau ?
Tu veux sauter maman ?
Brandon !
Juste pour goûter ?
Chérie !
Alors ? Faut activer.
Mon mari, Chad.
Enchanté.
Faut conduire Callie à son cours.
C'est vrai. Désolée.
Allez, les enfants !
MODAL INDÉTECTABLE
MODAL : FICHIER PURGÉ
C'est le patron.
"Des milliards de gens
vivent leur petite vie
“dans l'ignorance.”
J'adore cette réplique.
Elle est de toi, non ?
Dès que je me mets ici…
je veux dire, OMG.
C'est si parfait
que c'est forcément factice.
Non ?
C'est sûr.
Assieds-toi.
Une clope ?
Tu avais arrêté.
J'ai arrêté de parler d'addiction.
Pour dire "plaisir coupable”.
Je vais te faciliter la tâche.
Je sais que Binary est hors budget.
Ça dépasse Binary.
Il s'agit de notre avenir.
Sujet délicat, vu notre passé.
Comment ça ?
La thérapie avance ?
Bien.
Pas de…
Crises ?
Formidable.
Je sais qu'on a eu des différends.
Tu avais comparé notre premier entretien
Mais regarde cette boîte.
On a fait ça…
Ensemble.
Et maintenant ?
Le marché s'est durci.
Tu comprendras donc
que notre chère maison mère, Warner Bros.,
décide de prolonger la trilogie.
Avec ou sans nous.
Ils ont pas le droit.
Oh que si.
Ils flingueront notre contrat
si on ne coopère pas.
C'est vrai ?
Tu disais cette histoire finie pour toi.
Mais justement, une histoire…
Ne finit jamais vraiment.
On raconte toujours les mêmes histoires,
en changeant seulement les noms,
les visages.
Perso, je suis assez chaud.
Tant d'années après,
Revenir à Matrix !
J'ai parlé au marketing.
Tom ?
Ça va ?
Qu'est-ce que vous vous êtes dit ?
Ce que je me suis dit ?
Que je faisais une crise nerveuse,
à nouveau,
ou que…
Je vivais dans une réalité virtuelle
à nouveau.
Pas royal comme choix.
Ce n'est peut-être pas si binaire.
Il peut y avoir d'autres explications.
Vous avez tenté de vous suicider.
Et vous êtes doté
d'une forte imagination.
Ce qui concourt à créer
Hier, votre associé
vous a pris en embuscade.
Exigeant de vous
un jeu que vous rejetez.
Cette attaque vous a laissé sans voix.
Face à sa violence,
votre cerveau a réagi
et lui a rendu la pareille.
Nous avons déjà vu l'intérêt
de la colère ciblée
pour guérir le trauma.
Je ne crois pas du tout
à une nouvelle crise nerveuse,
mais à un salutaire
mécanisme d'autodéfense.
Mais surtout,
je me souviens du mal que vous aviez
à parler de ces choses.
Nous avons donc bien avancé.
Je renouvelle votre ordonnance ?
Tout d'abord,
comme vous tous, j'en suis sûre,
je suis vraiment ravie
de travailler sur un jeu
qui a changé les règles du jeu.
Ce dossier contient les retours
de notre groupe cible.
Avec une analyse détaillée,
dont les mots-clés
associés à la marque.
Les deux premiers
étant originalité et innovant.
À ne pas perdre de vue
en entamant M
Voire tant d'autres.
L'atout de Matrix ?
Ça niquait la tête.
Exact.
Les gens veulent qu'on titille
leurs neurones "What the fuck".
L'atout de Matrix ?
Ça niquait la tête.
Ce que les gens veulent,
c'est qu'on titille leurs neurones
"C'est quoi ce délire" !
J'ai moins adoré le premier…
Que d'autres ici.
Et franchement, je déteste devoir m'armer
d'un manuel et d'un stabilo.
Je veux du bête et bruyant !
Avec des armes,
plein d'armes.
Matrix = mitraillage.
L'action décérébrée,
c'est pas la marque !
Oui, Matrix, c'est du porno cérébral,
de la philo
en latex moulant brillant.
Les idées deviennent sex.
"PLUS SIMPLE D'ENFOUIR LE RÉEL
QUE LE RÊVE"
ALICE AU PAYS DES MERVEILLES
Matrix parle bien sûr de…
Politique trans.
Cryptofascisme.
C'est une métaphore.
Sur l'exploitation capitaliste.
Pas de énième reboot, resucée,
régurgitation…
Pourquoi pas ? C'est vendeur.
On touche le fond du terrier.
Dites Matrix aux gens…
Dites Matrix…
Et ils voient ça.
Je résume notre but en un mot :
bullet time !
Bullet time !
Ça fait deux mots.
Faut un autre bullet time.
Faut révolutionner le jeu
à nouveau.
Révolutionner le jeu
à nouveau !
Bonjour, Tiff.
Comme d'hab ?
Soyons fous, Skroce.
Un cortado, aujourd'hui.
Revendique ta dinguerie !
Je peux vous l'offrir ?
Salut !
Je voulais des enfants, mais…
était-ce parce qu'on attend ça
d'une femme ?
Comment savoir si on est conditionné
à vouloir quelque chose ?
Je paie cher mon analyste
pour répondre à ce genre de questions.
Pas bête !
Je devrais revoir un psy,
mais je suis trop crevée.
Les gamins, vous savez ?
Non, j'ai pas eu de gamins.
Ah oui, je le savais.
Pardon. Je vous ai googlé.
Créateur de jeux mondialement connu,
ce doit être fabuleux.
Longues journées.
Par moments, c'est fabuleux.
Mais en général…
Je sais pas.
Vous avez fait Matrix.
Même moi, je connais.
Oui, on a amusé des petits jeunes.
Utile !
Je peux poser une question sur le jeu ?
Le protagoniste, c'est vous ?
Il y a beaucoup de moi en lui.
Peut-être…
Un peu trop.
Je peux demander autre chose ?
Je vous en prie.
Il y a une femme dans votre jeu.
Trinity.
Encore une drôle de coïncidence, non ?
Carrément.
Je l'aime bien.
J'aime bien Trinity.
Et sa Ducati !
Autre coïncidence.
J'adore les motos.
J'en fabrique avec mon ami Kush.
Ah bon ?
À vous l'analyste,
à moi les motos.
En regardant
des images de votre jeu,
de Trinity…
J'en ai montré à Chad
et j'ai demandé ce qu'il en pensait.
Il n'a pigé que quand j'ai dit :
"Elle me ressemble, non ?"
Vous savez ce qu'il a fait ?
Il a ri.
J'ai ri aussi.
C'était forcément une blague, non ?
Ça m'a enragée.
Je m'en voulais d'avoir ri.
J'ai eu envie de lui donner
de grands coups de pied.
Pas si violents, mais assez
Là, vous regrettez
de vous être assis avec moi.
J'ai rien fait de mieux
depuis longtemps.
Je dois répondre.
Oh non !
J'arrive.
Mon petit dernier
a un Lego coincé dans le nez.
Je dois y aller.
J'espère vous revoir.
Une alarme a été déclenchée.
Allez calmement
vers la sortie la plus proche.
Qu'est-ce qui se passe ?
Sûrement un canular d'ado.
Qui se venge de la MàJ.
Ou qui est con.
Veuillez sortir.
On évacue l'immeuble.
EXPÉDITEUR INCONNU
Bonjour, Neo.
Si tu veux des réponses,
prends
a porte au fond du couloir.
Vite !
Qui êtes-vous ?
Tu sais bien.
Jude ?
Enfin !
J'ai hésité pour la citation
et pas pu résister.
Morpheus Uno, à la fenêtre.
Tonnerre, éclair,
théâtre.
"Enfin !"
Et tant d'années après, moi,
je sors d'un W-C.
Tragédie ou farce ?
Je te connais.
Je salue mon créateur !
C'est pas possible.
On ne peut plus possible.
Tu peux pas être mon personnage !
Naturel à 100 %.
Comment ?
Toute l'explication est là.
Comment ça, non ?
Tu as voulu tout ça, c'était ton idée.
C'était un essai.
Une expérience.
Une expérience ?
Tu m'as mis
dans un Modal riquiqui
et laissé déjanter
à force de te chercher
pour une expérience ?
- L'issue se ferme.
- Pilule pas prise.
Ça urge.
Je sais. Il psychote.
Dur de pirater la glace.
Toujours ouverte.
Ça peut pas être réel !
Je me fais des idées.
C'est dans ma tête.
Dans ma tête.
Ça peut pas être vrai.
Pas un geste !
Bougez pas !
Neo !
M. Anderson !
Ça se peut pas.
Vous m'avez manqué.
C'est dans ma tête.
Dans ma tête.
Vous m'entendez, Thomas ?
Suivez ma voix.
Portez attention à vos doigts.
Que touchent-ils ?
La clochette…
Vous l'entendez ?
Qu'est-il arrivé ?
Comment êtes-vous venu ?
À pied, j'imagine.
J'ai ouvert à Déjà-Vu
Pouvez-vous en parler ?
Lors de nos premières séances,
vous confondiez réalité et fiction.
Vous aviez voulu vous jeter d'un toit.
Pour, disiez-vous, vous envoler.
Nous avions très bien avancé,
mais vous êtes à cran, aujourd'hui.
Il m'a envoyé un texto.
Qui ?
Morpheus.
Il est de retour.
En fait, c'était pas lui.
C'était un programme que j'ai codé
pour un Modal.
Et ce "Morpheus modal" est venu
vous aider à fuir une réalité virtuelle
appelée la Matrice ?
Je suis fou ?
Évitons ce mot ici.
Quel mot, alors ?
Quel mot explique ce qui m'arrive ?
Je peux voir les textos ?
Ils ont été effacés.
Si nous prenions ma voiture
pour aller à votre bureau,
qu'y trouverions-nous ?
Rien.
Car il n'y a pas eu d'assaut.
Personne n'a été tué.
Personne n'a envoyé de textos.
Mon cerveau a tout inventé.
C'est ça que je suis censé dire ?
C'est ce que vous pensez ?
Ça faisait vrai.
Bien sûr.
Vous aspiriez à créer un jeu
impossible à distinguer de la réalité.
En transposant un peu de votre vie
dans le récit.
Sublimant votre colère
contre votre associé
en en faisant l'ennemi.
Une femme mariée, Tiffany,
est devenue la Trinity
d'un amour impossible.
Même votre aversion pour mon chat
est dans votre Matrix.
Aucun mal à ça.
C'est le propre de l'artiste.
Mais ça devient un problème
quand l'imaginaire
est un danger pour soi ou autrui.
Autant éviter de faire du mal.
Hein, Thomas ?
Thomas, on m'appelle Tiff.
Qui es-tu ?
Trinity
On le sent quand on est amoureux.
De part en part,
des couilles jusqu'aux os.
Tu sens ça ?
Je ne t'abandonnerai jamais.
Tu dois te délivrer de tout.
Libère…
Ton esprit.
Ça a l'air tout simple.
Libérer mon esprit !
Libérer mon esprit.
Je m'envole
ou je tombe.
Qui t'es, toi ?
Tu t'en souviendras pas.
Mais il y a longtemps,
tu as changé ma vie.
En sautant d'un autre toit.
À l'époque,
j'étais qu'une pile sèche.
Simulant sa vie.
J'ai levé les yeux.
Et je t'ai vu.
C'était un autre toi.
Mais j'ai vu
le vrai toi.
Une seconde avant que…
Tu sautes.
Tu n'es pas tombé.
C'est toi qui as piraté mon Modal ?
Ça doit être Jude.
C'est pas ton ami,
c'est un commis qui te contrôle.
Il arrive
avec des agents.
Jude ?
Mon pote, on a un gros problemo.
T'es seul ?
Un peu cochon, comme question !
C'est plus des agents typiques.
C'est des bots à peau normale.
On peut se fier à personne.
Pourquoi me fier à toi ?
S'ils ouvrent cette porte,
on perd notre hack,
ils m'attrapent, me tuent
et te remettent dans la roue sans fin
que tu voulais fuir en sautant.
Tu as laissé ton Modal ouvert
pour qu'on te libère Morpheus.
Et on t'a contacté grâce à lui.
Je sais ça, comme je savais
que je te trouverais un jour.
Et qu'alors, tu serais prêt pour ça.
Tu veux la vérité ?
Alors, suis-moi.
Où on est ?
À Tokyo.
Un portail mobile est plus dur à tracer.
Seq est un pro.
Portail sain.
Pas de pisteur détecté.
Je me rappelle pas ça.
Fini la course au téléphone.
Porte de droite.
"Set"
et "setting", hein ?
Tout dépend du "cadre"
et de "l'état d'esprit".
Après notre premier contact raté,
puisse ton passé te faciliter le présent.
Rien de tel contre l'angoisse
qu'un peu de nostalgie.
Voici des images de ton jeu.
"Le temps joue contre nous."
Etc. Etc.
"Il est impossible de définir la Matrice."
Bla-bla-bla.
Il faut le voir pour le croire.
Prends ton envol.
Attends.
Si c'est bien réel,
si je suis pas devenu fou,
alors…
C'est arrivé ?
Mais du coup,
on est morts.
À l'évidence, non.
Pourquoi les Machines t'ont gardé en vie
et ont tenu à te cacher,
on ne le sait pas.
Me cacher ?
Je bosse dans une boîte
concevant un jeu appelé Matrix.
Ça fait pas très cachette.
On suit cette boîte depuis des années
et tous les Thomas Anderson,
mais sans comprendre
qu'ils pouvaient changer ton INS :
Image Numérique de Soi créée par le cocon
grâce au système Semblance.
Tu te vois ainsi.
Mais ils ont réussi à changer ton INS.
C'est ainsi que tu es vu.
Vingt ans ?
Il a fallu
20 ans pour me trouver ?
Bien plus que ça.
Soixante ans que tu étais avec Trinity
dans une ville des Machines.
On ignore tant de choses :
pourquoi tu as peu vieilli
et combien de fois ton INS a été changée.
Mais on croit savoir
que tu étais introuvable
volontairement.
C'est pas vrai !
Peut-être.
Et qu'on t'accuse à tort d'avoir disparu
car tu es complice des Machines.
Morpheus, arrête !
En tout cas,
c'est le moment
de nous montrer la réalité.
Si tu veux sortir,
prends cette pilule.
Mais si tu es à ta place,
tu peux retourner à ça
chaque jour.
Encore et encore.
Éternellement.
Maintiens la boucle.
Cybebe attend le code.
J'ai un signal faible.
Hors réseau.
Je détecte des bizarreries.
Un greffon.
Thomas ?
On a de la visite.
Comment ?
Rien de réel, là.
Vous êtes en pleine
crise de psychose aiguë.
- Lexy ?
- J'y suis presque.
Je vous en supplie,
ce n'est pas un jeu.
Sentez le contact de ma main.
Là est le réel.
Restez avec moi.
Neo !
Morpheus !
Vite !
- Bots activés.
- Une meute.
Viens !
J'ai piraté les W-C !
Allez !
Par où ?
Ce miroir.
On passera pas !
Faudra bien. Seule issue.
Je sais.
Perspective :
approche et ça grossit.
Entre !
Trinity…
Te revoilà dans le monde réel.
Quoi de neuf, doc ?
Ses constantes ont été préservées,
mais c'est mal parti.
On le perd.
Redémarrage à froid ?
Vas-y.
Je me souviens de ça.
La Structure.
À mi-chemin entre tout…
Et rien.
Bienvenue au Bercail !
Je décompressais un peu ici…
En apprenant tout de toi.
Et de moi.
Attention !
Ça prend la tête.
Le souvenir devenu fiction
est-il moins réel ?
La réalité tirée du souvenir
est-elle fiction ?
Mon rôle dans tout ça ?
À priori,
tu as fait de moi
le reflet algorithmique de deux forces
qui t'ont aidé à être toi.
Morpheus
et l'agent Smith :
un combo de contre-programmations
qui était…
Assez "pervers narcissique".
Mais ça a marché,
car nous y voilà !
La mauvaise nouvelle :
ta cervelle est accro à la merde
dont la Matrice te gave
depuis des années.
Gravement accro.
T'es en manque.
Les doc-bots doutent de ta survie.
Mais je te connais mieux qu'eux.
Je sais exactement ce qu'il te faut.
Tu rigoles ?
C'est pas une blague.
C'est peut-être le premier jour
du reste de ta vie.
Mais si tu le veux…
Bats-toi pour.
J'ai arrêté de me battre.
T'es sûr ?
Qu'est-ce qu'il fout ?
Ils t'ont bien fait la leçon.
Ils t'ont persuadé
que tu ne méritais que leur monde.
Mais tu flairais le mensonge.
Tu te rappelais vaguement
où était le réel.
Tu me connais pas.
Ah bon ?
Je te connais,
car je sais à quoi tu tiens encore,
ce qui t'amène ici
et ce pour quoi tu te battras
jusqu'au bout !
Allez, Neo !
Là, ça y est !
C'est ta dernière chance !
Défends ta peau si tu
veux revoir Trinity » 2
Bats-toi pour elle !
Merde !
Salut.
Je peux ?
Ça va ?
Si cette prise est bien réelle,
ça veut dire qu'ils m'ont pris ma vie
pour en faire un jeu vidéo.
Alors, comment je vais ?
J'en sais rien.
Je sais même pas comment savoir.
Tout est là.
Si on sait pas ce qui est réel,
on peut pas résister.
Ton histoire,
qui comptait tant
pour des gens comme moi,
ils en ont fait un truc futile.
C'est ça que fait la Matrice.
Elle instrumentalise toutes les idées.
Tous les rêves.
Tout ce à quoi on tient.
Quoi de mieux pour enfouir la vérité
qu'un banal jeu vidéo ?
On croirait entendre l'Oracle.
J'ai tant entendu parler d'elle.
Disparue avant ma libération.
Disparue ?
Quand la nouvelle version de la Matrice
a été chargée,
il y a eu une purge.
Ils ont promis la paix
et nous ont infligé une purge.
Il y a bien eu la paix.
Grâce à toi et ça a changé
absolument tout.
Ça a pas l'air d'avoir changé
quoi que ce soit.
La Matrice est pareille, voire pire.
Et je me retrouve à la case départ.
Comme si tout ce que j'avais fait…
Ce qu'on avait fait…
Avait compté pour rien.
Toutes ces choses ont compté.
Je vais te montrer.
FABRIQUÉ DANS L'UE EN 2274
Voici mon équipage.
Notre opérateur,
Seq.
Sequoia.
Mais on m'appelle Seq.
Enchanté.
Papa adorait ces arbres.
Il à fui la Matrice et a été accablé
de voir qu'ils existaient plus.
Mais il a rencontré maman
et je suis là !
Voici Lexy.
Berg et Ellster.
Tu as connu mon grand-père.
Le capitaine Roland.
Roland était ton grand-père ?
Il faisait semblant
d'avoir jamais cru en toi,
mais avouait
que tu avais relibéré son esprit.
Sans faire le groupie,
Berg, notre neo-ologiste.
Votre quoi ?
Il existe pas mal de gens comme moi
assez obsédés par ta vie.
C'est lui qui à reconnu ton Modal.
Quand tu le sentiras,
j'ai un million de questions.
Moi aussi.
À commencer par elles.
T'inquiète.
Je te les présente.
Il y a Cybebe,
Octacles
et Lumin-8.
Les Machines ont rejoint notre camp ?
Ils préfèrent être appelés Synthients
que Machines.
Ton contact avec la ville synthiente
les a métamorphosés.
C'est ça,
ce que tu as changé
à la surprise générale :
la signification de "notre camp".
Cybebe et Octacles
t'ont sorti au péril de leur vie.
Merci.
Mais pourquoi ?
La domination
n'est pas un but universel.
La liberté non plus.
C'est quoi, ça ?
Un codex exomorphique.
Une nouveauté.
Donnant aux programmes
un accès limité à ce monde.
Les limites
sont le propre des limités.
Morpheus…
Merci.
L'honneur est pour moi.
Comment ça marche ?
Oscillation paramagnétique.
Je te télécharge la notice ?
Télécharger, c'était fun,
avant tous ces manuels et diagnostics.
Je peux les interroger ?
Vous m'avez débranché
près d'un autre cocon.
On a analysé les données.
Ça peut être Trinity.
C'est bien elle.
Je m'attendais à en parler avec toi.
Ton enlèvement a été atypique.
Tu étais dans une tour inconnue de Cybebe
et la voilà bannie.
On a grillé
notre seule cartouche pour toi
Même si c'est Trinity et qu'elle veut
être libre, on est démunis.
Pour l'instant.
Personne croyait qu'on le trouverait.
On l'a trouvé.
On ne sait pas comment la sortir,
pour l'instant.
Capitaine,
zone d'habilitation en vue.
On y est.
À Zion ?
Assieds-toi.
Hanno est le meilleur pilote
de notre flotte !
D'autres Synthients sont plus méritants.
Mnemosyne, autorisation atterrir.
Merci, Contrôle.
On va s'écraser.
La Générale savait
les Sentinelles imbattables, alors…
On a appris à les éviter.
Bienvenue à lo.
Io…
Ça fait vrai.
Bio-ciel.
Sortes de lampes de serre.
C'est bien plus complexe.
Ça pompe l'eau de la croûte,
hydrogène l'air
et équilibre l'ECO et nos cycles SRI.
Et en plus,
c'est un plaisir pour les yeux.
Ça, non.
Comité d'accueil de la Générale.
Mince alors !
C'est bien toi.
Niobe ?
Quelques rides en plus,
mais assez sage
pour savoir que je ne sais rien.
Merde, je m'attendais pas à ça !
Moi non plus.
Je savais qu'il vivait.
Capitaine, vous êtes tous consignés.
Laissez-moi expliquer.
Les protocoles sont instaurés
J'ai eu peur qu'on le perde à jamais.
Les gens ont tant attendu.
On a trouvé l'Élu !
Je ne crois pas en l'Élu.
Je n'y ai jamais cru.
Moi non plus.
Mais…
Un jour, vous m'avez confié
votre vaisseau.
Contre les ordres du Conseil.
Le monde était différent.
Nous étions différents.
Rendez compte aux quais,
récurez le Mnemosyne,
transférez vos codes d'accès
et rompez, Capitaine !
Nous avons à parler.
Quand le bruit a couru
que ça risquait d'être toi…
je ne savais pas ce que ça me ferait.
Je suis contente de te voir.
Content de vous voir aussi.
On est loin du décapant de Dozer !
Beaucoup de choses ont changé.
Sauf toi, peut-être.
Tu te souviens de ça ?
On ne se rappelle le bruit dont la Matrice
bourre notre crâne qu'en débranchant.
Une autre chose
fait ce genre de bruit
et écrase tout en bloc,
comme la Matrice.
La guerre.
J'étais à la barricade du Temple.
Face à l'armée des Sentinelles.
Attendant qu'elles nous tuent tous.
Mais là,
elles sont parties.
On a dit que tu nous avais sauvés.
Je n'y ai pas cru.
Toutes les nuits,
je rêvais de sirènes d'alerte.
Mais ensuite…
je me réveillais dans ce…
Silence.
J'ai honte aujourd'hui
Du temps que j'ai mis à penser
qu'un monde sans guerre était possible.
Je te dois ça.
Nous te devons tous ce bienfait.
Un bienfait qui continue
à porter ses fruits.
Aide-moi à me lever.
Marchons un peu.
Magnifique !
Freya,
botaniste en chef.
Et Quillion,
maître numériseur.
J'imagine que notre hôte
se passe de présentation.
Rien ne va plus vite que la lumière,
à part les potins.
Bienvenue au Jardin.
Une fraise ?
Par rétroconversion
du code numérique matriciel en ADN.
Et ça pousse ici ?
Difficile d'augmenter le génome
pour photosynthétiser le bio-ciel, mais…
On avance.
Allez, goûte.
Vivement les myrtilles !
Tu te souviens de notre bouillie de merde
Zion n'aurait jamais pu faire
ce genre de choses.
Pourquoi ?
Il nous fallait des Synthients.
Et de l'IN comme lui.
Zion était figée dans le passé,
dans la guerre,
dans sa Matrice à elle.
Ils estimaient
que c'était soit nous, soit eux.
Cette ville a été construite par nous
et par eux.
Qu'est devenue Zion ?
J'attendais que tu me poses la question.
L'agitation a commencé
dans les villes des Machines.
Les centrales ne produisaient plus
assez d'énergie.
Rien de tel pour engendrer la violence
que la pénurie.
Pour la première fois,
nous avons vu des Machines
se faire la guerre.
L'Oracle nous a prévenus
qu'une nouvelle puissance se dressait.
Ça a été son dernier message.
Morpheus.
Après le siège,
il a été élu à l'unanimité
Grand Maître du Conseil.
Ce qu'il a adoré ça !
Mais alors que la rumeur
de nouvelle puissance s'amplifiait,
il l'a ignorée.
Il était persuadé
que ce que tu avais fait
ne pouvait être défait.
Tous ces gens ont tenu
à croire aux miracles.
À croire en toi.
Je suis désolé.
Comment j'aurais pu prévoir ça ?
Nous n'en savions pas plus
en ce temps-là qu'aujourd'hui.
Je ne suis pas venu
provoquer des problèmes.
Mais j'ai besoin de votre aide.
Trinity est vivante.
D'où une autre question.
Pourquoi l'a-t-on épargnée ?
J'en sais rien.
Mais si j'ai la moindre chance
de la libérer…
je dois essayer.
Quitte à mettre en danger
la population de cette ville ?
Je suis navrée.
Je refuse qu'lo
subisse le sort de Zion.
Alors, pardonne à une vieille femme
de te confier à Sheperd,
le temps de comprendre
ce qui se trame.
Vous m'emprisonnez, à peine libéré ?
Je sais que ça paraît injuste.
Mais vieillir l'est tout autant.
Je me plains, moi ?
Pardon.
J'avais jamais vu de légende.
Neo.
Sheperd.
C'est fou. T'es bien réel.
Réel.
Encore ce mot.
On parle beaucoup du passé.
De toi. De l'agent viral.
Du siège de Zion.
Tout était plus simple, alors.
On voulait la liberté.
Ça a changé.
Par moments, on dirait
que les gens s'avouent vaincus.
Face à la Matrice.
Te voilà arrivé.
Faut que je te demande.
Tu savais vraiment voler ?
Morpheus !
T'es dans la tour de Raiponce !
Mais belle vue.
Et Bugs et les autres ?
Censés bichonner le Mnemosyne.
Censés ?
Disons qu'ils attendent que tu choisisses
entre moisir sagement ici
et filer retrouver Trinity.
Non-choix !
Générale, quels sont vos ordres ?
Bugs avait déjà
quand tu l'as libérée.
Il ne s'agit pas d'esprit indépendant,
mais de mutinerie.
Allons,
tu avais enfermé Neo à contrecœur.
Et je sais que, quelque part,
tu es soulagée qu'il soit parti.
Nous avons tant œuvré
Ça me fait peur.
C'est elle.
Sur le pont.
Je l'ai !
D'enfer, ce système Semblance.
On voit des bribes
de la vraie elle, mais…
Ce qu'elle dégage…
Son code est 100 % pilule bleue.
Je dois te poser
une question difficile, Neo.
Et si elle veut rester où elle est ?
Je dégageais quoi ?
Pareil qu'elle.
Va au palier d'émission.
Merci pour ton aide.
On te doit presque tous d'être là.
Et aussi, la Générale ne nous pardonnera
que si tu retrouves ta magie.
Et si je peux pas être comme avant ?
On sera tous baisés.
Deux minutes.
On émet dans deux minutes.
Je vous insère dans un hôtel.
Lieu sûr, a priori.
Portail ouvert.
Près du garage à motos.
Ça grouille de bots.
C'est parti.
Il t'inspire quoi ?
Son âge m'a inquiété, au début.
Mais sa barbe, ses cheveux…
je craque carrément.
Imbécile.
Je parle du côté "Élu".
Ses équipages meurent toujours.
C'est sûr qu'on est morts, avec lui.
Toujours aussi prévisible.
Smith...
Le fameux Smith ?
C'est dingue.
On a deux objets de théories
devant nous.
Délirant, ce code !
On dirait un agent, sauf que…
Non !
Appel à la raison.
Comment tu nous as trouvés ?
Tu n'aimais pas ce qui nous liait.
Contrairement à l'Analyste.
Mon médecin.
De nos liens, il a fait une chaîne.
C'était si évident.
Mais cette MàJ à code altéré
m'a épaté.
Comment il a fait ça ?
Toi en nerd dégarni.
Hilarant !
Et moi…
Encore plus réussi.
Les yeux bleus
peut-être un peu trop perçants, non ?
Que veux-tu, Smith ?
J'ai de ces rêves, Tom !
De grands rêves.
Surtout de vengeance ultraviolente,
mais pour les réaliser,
je dois te dissuader
de réaliser les tiens.
Ça sent le conflit.
Inévitable ?
Pas forcément.
Si tu sors de la Matrice
en me laissant le bon docteur.
Prends-le. Je suis
ici pour Trinity » 2
Voilà le souci.
Il savait, comme moi, que tu viendrais.
Crois-moi.
Te mesure pas à lui.
Capitaine ?
Portails de basse fréquence repérés.
Je le laisserai pas
me remettre la laisse.
Voici des connaissances à toi.
Bugs !
- Des Exilés.
- Pas tous purgés ?
Toi ?
C'est bien toi !
Tant d'années après !
Je n'en reviens pas.
Tu m'as volé ma vie !
Le Merv veut dire
qu'ils sont un peu comme moi.
Ils ne revivront que si tu meurs.
Tuez-le !
Tu as gâché
tous mes
"Va te faire mettre en beauté !"
On avait de la grâce.
On avait du style,
de la conversation !
Sans ce bip-bip !
Les arts, les films,
les livres rayonnaient !
L'originalité, ça comptait !
Avec vous, on a Fesse-de-bouc,
Zucker-berk,
le climat niqué et Wikipédo !
Berg !
J'ai pas oublié le kung-fu.
Neo !
Comme au bon vieux temps.
J'ai repensé à nous.
À la binarité
qui constitue la nature des choses.
Uns et zéros.
Clair et obscur.
Choix et non-choix.
Anderson et Smith.
Tu es diminué.
Tu n'es plus le même.
C'est vrai.
Joli.
Merci.
Allez, Neo !
Capitaine…
Ça va ?
Où est Neo ?
Smith le massacre.
Où ça ?
Je me sens mal de faire ça.
C'est toi qui m'as libéré.
À nouveau.
Comprends donc
que je ne puisse pas y retourner.
Tu aurais dû m'écouter.
Tu ne la verras plus.
C'était quoi ?
C'était Neo.
La magie renaît !
Ça va ?
Ça va riposter.
Issues prêtes.
C'est pas fini !
Je vais suite-franchise-spinoff !
Allons-y.
Je peux pas.
Je dois la voir.
Ces Exilés, plus vieux que toi,
ont été coriaces.
T'es si pressé ?
Franchement…
T'es amoché.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un accident.
Kush, appelle un médecin !
Non, ça ira.
J'ai peu de temps.
J'espérais vous revoir.
Après notre conversation, j'ai compris
que ma vie n'en était pas une.
Au bout d'un moment,
je crois que j'ai arrêté
de chercher du réel.
Attendez.
Il s'est passé quelque chose ?
Je vous ai cherché au café.
Pensant que je vous avais imaginé.
Et cette nuit, j'ai fait un rêve.
Des policiers vous encerclaient.
Puis nous poursuivaient.
Nous ?
Je vous avais sur ma moto.
Ça finissait comment ?
Pas bien.
J'ai fait des rêves
qui n'étaient pas que des rêves.
Qui devenaient réalité ?
Enfin, on peut se parler en adultes !
Je déteste mentir, vraiment.
Ça m'épuise.
Tiff et moi, on t'attend
depuis une éternité.
Déjà-vu ?
Peine perdue.
Le temps est imbattable.
Ce rembobinage se passe
en moins d'un clin d'œil.
L'idée vient de toi.
Je résume notre but en un mot :
bullet time !
Je sais,
il y a un côté ironique.
Utiliser ton pouvoir emblématique
pour te contrôler.
Je te surveillais de très près.
Mais tu t'es échappé.
Malin comme un singe,
avec ton Modal !
Je prends le pari que ça me servira.
Pas si ratée, la peau, cette fois.
Tu ne vas pas aimer entendre ça,
vu ce que tu as enduré.
Avoir tant souffert
et apprendre
que le monde ne finit pas avec toi.
Surprise !
Je t'ai vu mourir.
Je me suis dit :
"Voici la plus grande anomalie
de toutes les anomalies.
"Quelle occasion extraordinaire."
Les pontes
m'ont laissé vous reconstruire.
Pourquoi elle ? J'y viens.
T'inquiète, elle entend pas.
Votre résurrection a coûté une folie.
Comme refaire une maison.
Deux fois le délai et le budget.
Je croyais que tu serais content
de revivre.
Grosse erreur !
Les codes "espoir” et" désespoir”
On a travaillé des années
sur ton code source.
J'allais renoncer
quand je me suis rendu compte…
Trinity.
… qu'il ne s'agissait pas que de toi.
L'un sans l'autre, vous ne valez rien.
Tel un couple acide/base,
le danger vient du mélange.
Dans chaque simu
où vous tissiez des liens…
Des "ennuis" survenaient.
Neo !
Cependant,
en parvenant à vous rapprocher,
mais pas trop…
j'ai découvert une chose incroyable.
Mon prédécesseur adorait la précision.
Sa Matrice était pleine
de pinaillages et d'équations.
Il haïssait l'esprit humain.
Et se fichait de savoir
que vous sacrifiez les faits à la fiction.
Le seul monde qui compte est celui
d'ici.
Toi et tes semblables
croyez des trucs dingues.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui légitime
et concrétise vos fictions ?
Les sentiments.
Je te montre.
Kush est un de mes commis.
J'en ai partout.
Pénible de cloner un agent
sur une pile sèche.
Autant saturer une population.
Et en prime :
Joli !
Tu sais pourquoi
tu fais des cauchemars ?
Pourquoi ton propre esprit te torture ?
C'est nous
qui optimisons ton rendement.
Ça marche comme ça :
Peux-tu arrêter la balle ?
Si seulement tu pouvais aller
plus vite.
Mais les sentiments
sont bien plus contrôlables que les faits.
Il se trouve que dans ma Matrice,
plus on vous maltraite,
plus on vous manipule
et plus vous produisez d'énergie.
C'est dingue.
Je bats des records de productivité
Et sans aucune résistance.
Les gens restent dans leur cocon,
heureux comme des porcs
dans leur merde.
La clé de tout ça ?
Toi.
Et elle.
Soupirant après ce qui vous manque
et craignant de perdre ce que vous avez.
Pour 99,9 % de ta race,
c'est la définition de la réalité.
Désir et peur, mon grand !
Donnons au peuple ce qu'il veut, non ?
Elle est ton seul foyer.
Rentre…
avant qu'il y ait un drame.
- Bugs !
- Je les entends.
Trinity !
- Ne m'appelez pas comme ça.
- Pardon.
Je dois y aller.
Mais je reviendrai.
Neo ?
Faut y aller !
- Des Sentinelles ?
- Pire.
La Générale m'envoie.
Tu nous pistais ?
Scannez sur longue portée.
Les pieuvres ratissent la zone.
Il a raison.
Mourez ici
C'est un choix, ça ?
Il aurait dû vous livrer aux pieuvres.
Je suis trop vieille
Niobe, épargnez-la.
Toi, tais-toi.
Appelle-moi Générale.
Et ne prive pas mon ex-capitaine
de sa fonction
qu'elle a exercée avec sa caractéristique
imprévoyance stupide.
Imprévoyance ?
Vous préférez cultiver des fruits
Ce débat est clos.
C'est un fait.
Vous laissez tomber les gens.
Si je laisse tomber quelqu'un,
c'est vous !
Sheperd, ôtez-la de ma vue !
Générale !
Baissez vos armes !
Kujaku est un ami.
Bonjour, l'ami.
Lui ?
Générale…
Merci d'être venue.
S'il y a quelqu'un
qui peut démêler cette pagaille,
c'est bien toi.
Bonjour, Neo.
Je te connais.
Je ne t'ai pas perdu de vue.
Pourquoi ?
On s'est rencontrés il y a longtemps.
Bonjour.
Sati !
Mon père avait prévu
qu'on se reverrait.
Sous de meilleurs auspices.
Son rôle accidentel
dans ta mésaventure l'a affligé.
Je ne comprends pas.
Mon père était l'ingénieur-chef
de l'Anomaleum.
De quoi ?
Il a conçu les cocons de résurrection
emprisonnant Neo et Trinity.
Pardon ?
Tu savais ce qui lui était arrivé
et que tous deux étaient vivants ?
Et tu me l'as caché ?
J'ai parfois eu des doutes
sur ma décision.
Mais lo avait besoin de toi.
Cette ville devait être bâtie
Si je t'avais tout dit,
tu aurais eu à faire un dur choix.
Mes amis,
laissez-moi décider par moi-même.
Si j'ai fait une erreur,
je te fais toutes mes excuses.
Que fais-tu ici ?
La fuite de Neo
a déstabilisé la Matrice.
L'Anomaleum n'est rechargé
que par Trinity.
Une sécurité devait restaurer
l'ancienne version de la Matrice.
Mais l'Analyste l'a bloquée.
Il a convaincu les autorités
que tu vas te livrer.
Au nom de quoi ?
Si je n'y retourne pas,
il tuera Trinity.
Entre retourner dans ton cocon
et pleurer à nouveau Trinity,
que choisiras-tu ?
J'y retournerai.
L'Analyste te connaît donc bien.
Mais ça l'a rendu imprudent.
Après ta fuite,
il aurait dû se résigner
et évacuer Trinity.
Mais ça aurait empêché l'occasion rêvée
qui s'offre à nous.
Il y a quelques heures,
personne n'aurait pu me faire croire
que j'essaierais de vous expliquer
une mission aussi folle que celle-ci.
Que faites-vous ?
Je me porte volontaire.
Vous êtes l'unique capitaine
à qui j'ordonne de partir.
Plus besoin d'ordonner.
Je suis volontaire.
Il m'en faut deux autres.
Avez-vous perdu la tête ?
Vous ignorez ce que c'est.
Générale, nous vous connaissons.
Si vous dites que c'est important,
nous partirons tous.
Merci.
Serrez les poings et bonne chance.
Trinity est captive de l'Anomaleum,
dans une tour émettrice.
Les voies du sauvetage de Neo
sont fermées
et des Sentinelles veillent.
La furtivité sera cruciale.
Tant qu'on est indétectables,
la première étape sera facile.
Franchir le champ de fœtus,
une centrale électrique
et gravir une tour de deux km
gardée par des milliers de Sentinelles,
facile ?
Exactement.
Il suffit de convaincre quelqu'un
qui fait ça chaque jour
d'emmener l'un de nous.
Cinquante mètres sous l'Anomaleum,
une strate
de filtres amniotiques
cache une petite aération hexagonale
ventilant le modificateur corpusculaire
qui oxygène le bio-gel
baignant le cocon de Neo.
Pigé.
L'exomorphe
se faufile dans le nombril de Neo.
C'est du gâteau.
Une fois entré,
Morpheus utilise l'opérateur système
pour désactiver les macérateurs.
Pour débrancher Trinity
dont l'esprit est relié à la Matrice,
un deuxième cerveau humain
fera le bypass.
Neo devant être avec l'Analyste,
le seul cerveau compatible,
c'est le tien.
Logique.
Merci, Cybebe.
Trinity doit avaler la rouge ?
On transfère sa conscience
vers le vaisseau,
alors ce n'est pas indispensable.
Mais il faut que ce soit son choix.
Si, à l'extraction,
son esprit est confus ou indécis,
ça la tuera sûrement.
Même si elle est volontaire,
L'Analyste ne va pas lancer
les Sentinelles contre vous ?
Si.
Mais je me fie à mon plan.
Pourquoi ?
On sera déjà partis.
Tu n'as pas dû planifier tout ça
sans raison.
Quand mon père a su
à quoi l'Anomaleum allait servir,
il m'a transféré les plans en secret.
L'Analyste a découvert sa trahison.
Et fait purger mes parents.
J'aurais aussi été tuée
si Kujaku n'avait pas été là.
Chaque jour, je les pleure.
Et j'attends ce jour
depuis très longtemps.
Palier en vue.
Sache que c'est pour elle
que je suis là.
J'envie le courage de Trinity.
Mais vu sa réaction dans le garage…
Tu te demandes si je me trompe.
Et si c'est trop tard ?
Est-elle encore Trinity ?
Je n'ai jamais cru être l'Élu.
Elle, elle y croyait.
Elle croyait en moi.
À moi de croire en elle.
C'est là que ça se corse.
Déjà fait ce genre d'opération ?
Pas encore.
C'est parti.
Ravi de te revoir.
Je veux juste parler avec elle.
Avec Tiff ?
Reviens et tu lui parleras
autant que tu veux.
Même si le beau Chad
pourrait trouver à y redire.
Si elle me dit
que c'est ça qu'elle veut…
Vous gagnez.
Ah bon ?
Mais si c'est moi qu'elle veut,
vous nous laissez repartir.
Pourquoi ferais-je une telle idiotie ?
L'équipage de mon vaisseau me débranchera
Si vous voulez cette Matrice,
c'est votre seule chance.
Ils ne te débrancheront pas d'office ?
Aussi sûrement
que vous nous laisserez repartir.
J'aime les épreuves.
Laissons Tiff décider.
Ça y est.
Bypass prêt.
Et maintenant ?
On attend.
On a fait tout ce chemin
pour la laisser ici ?
On se pliera à ce qu'elle décide.
Et si elle refuse,
que devient Neo ?
À ce stade, la décision
la plus importante de la vie de Neo
ne relève pas de lui.
J'ai vu ça en rêve.
Si j'étais l'Oracle
j'aurais peut-être l'explication
L'Oracle ?
De votre jeu ?
Ce n'est pas un jeu.
Mon Dieu…
À votre départ,
je suis rentrée chez moi.
Et j'y ai joué.
En me disant :
"Pourquoi ça me fait l'effet
d'un souvenir ?"
Quelque chose en moi
a l'impression
de vous attendre depuis toujours.
Et ce quelque chose se dit :
"Pourquoi avez-vous tant tardé ?"
Je n'ai pas de réponse toute faite.
Peut-être que j'avais peur de ça.
De ce qui risquait d'arriver.
De faire souffrir
le seul amour de ma vie.
J'aimerais bien
être celle que vous croyez.
Mais regardez-moi…
je ne peux pas être elle.
Maman ?
Vite !
C'est Callie !
C'est le réel, ça ?
Viens avec nous.
Vite !
Il se passe quoi, ici ?
On te cherchait.
- Elle a été renversée.
- En te courant après.
Ils la plâtrent !
- Le docteur dit que ça ira.
- Viens à l'hosto.
C'est trop tard.
Je comprends.
Tiff, on y va.
Qu'y a-t-il ?
Neo s'est trompé.
Tiffany !
Viens avec nous !
Arrête de m'appeler comme ça, putain.
Je déteste ce prénom.
Je m'appelle Trinity.
Alors, bas les pattes.
Neo !
Trinity !
Sors-la !
Quelle pagaille.
C'est ma faute.
J'ai trop insisté.
Les femmes étaient dociles, avant.
Tu sais bien
qu'il est hors de question
de vous relâcher tous deux.
Inconcevable.
Alors, on retombe dans le déjà-vu.
Elle meurt…
Par ta faute.
Des mensonges
et encore des mensonges.
Smith ?
Même les programmes trahissent.
Tom et moi avons des points communs.
Une fois qu'il est sorti,
disons que…
Ai été libre d'être moi.
Prête ?
Détruisez-la !
Arrêtez-les !
Vous croyez que c'est fini ?
Verrouillage. Envoi meute !
Fin de notre alliance surprise.
Tu sais ce qui nous distingue ?
N'importe qui pouvait être toi.
Moi, j'ai toujours été n'importe qui.
Qu'est-ce qui se passe ?
Bougez !
Filez !
On est mal ?
Mal intégral !
Clairement mal.
Tu voles plus, si ?
Peine perdue.
Neo, monte !
Calliope, sors les blessés !
Nous, on reste avec eux !
LECTEUR SUPPLÉMENTAIRE
Elle va bien ?
Vitaux bons.
Son signal est fort.
Bravo, Capitaine.
Il ne manque plus qu'un miracle.
Sales bots !
- Sors-nous de là !
- J'essaie !
Ça verrouille.
Meute géante.
Jamais vu ça.
Là !
Seq,
c'est quoi ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu…
Les bots lui servent de bombes.
Lexy ?
Sheperd en danger !
Relie-moi.
Je garantis pas ton retour.
Ils font quoi ?
Un piège mortel.
Capitaine, vite !
Tiens bon, Lex !
Lexy !
Ils sont là !
Seq,
où est Neo ?
Ça craint.
Ils sont acculés.
Sur un toit.
Fibrillation mortelle
si on l'extrait pas !
Que c'est beau.
Je me souviens de ça.
Je me souviens de nous.
Mon rêve finissait ici.
On peut pas y retourner.
On n'y retournera pas.
Ils peuvent sauter ?
Ça vient pas de moi.
C'est toi ?
Au revoir.
Quel sens du drame.
"Tiffany" ?
Private joke.
Faut bien s'amuser.
S'amuser.
Comme ça ?
Aïe !
Ce prénom t'a pas empêchée
d'être une petite chienne docile.
Il l'avait bien cherché.
Tu peux pas la contrôler ?
On se sert pas d'enfants.
Nous avons des questions.
Sur la sécurité bloquée.
Une tentative des pontes.
Sans contrôler vos codes sources,
c'était bien sûr impossible.
Les pontes vous ont pas purgé ?
Parce que je connais le système.
Je connais les êtres humains.
Et je vous connais, vous.
Là, vous êtes fiers de vous.
À juste titre.
C'est une victoire. Bravo.
Et maintenant ?
Vous venez négocier un "marché" ?
Vous croyez avoir tous les atouts
en maîtrisant ce monde.
Moi, je dis : lancez-vous.
Refaites le monde. Défoncez-vous.
Peignez le ciel en arc-en-ciel.
Mais voilà :
les hommes moutons
risquent pas de disparaître.
Ils aiment mon monde.
Ils n'aiment pas cette sentimentalité.
Ni être libres, émancipés.
Ils veulent être contrôlés.
Dans le confort de la certitude.
Donc que vous retourniez
dans votre cocon.
Inanimés et seuls.
Tout comme eux.
On ne vient pas
négocier quoi que ce soit.
On s'en va refaire votre monde.
Un tout petit peu.
J'aime l'idée du ciel arc-en-ciel.
Le potentiel de l'esprit libre.
Ça s'oublie facilement.
- Avec lui, oui.
- C'est vrai.
Il devrait y réfléchir.
Avant de nous y mettre,
on a voulu venir vous remercier.
De nous avoir donné
ce qu'on n'espérait même pas.
Quoi donc ?
Une nouvelle chance.
POUR MAMAN ET PAPA
"L'amour est la genèse de tout."
Soyons lucides.
Le cinéma est mort.
Le jeu est mort.
La narration ?
Morte !
Tout est stimuli nerveux
Vous proposez quoi ?
Des vidéos de chat.
Il nous faut
une série de vidéos
qu'on appellera Chatrix.