d'après une histoire vraie
C'est l'heure, debout.
Je devrais faire une liste.
Pour tes cadeaux d'anniversaire ?
Tu n'auras que deux ou trois cadeaux.
Je sais. Pour la regarder, l'étudier,
et mieux choisir.
C'est pas bête.
C'est ça, fais une liste.
Tu sais écrire tous tes choix ?
Je crois.
C'est bien.
Ça se passe bien, ici ?
On va au parc, aujourd'hui ? Après ?
Je dois aller à Oakland...
Peut-être, on verra.
Un bisou.
À tout à l'heure.
Quand est-ce qu'on va nettoyer ça ?
Et ce "y" ? On en a déjà parlé.
C'est un "i" dans "happiness".
Pas un "y", un "i".
Je m'appelle Chris Gardner.
J'ai rencontré mon père
quand j'avais 28 ans.
Étant gosse,
je me suis dit que mes enfants
connaîtraient leur père.
C'est l'un des chapitres
de mon histoire.
Ce chapitre s'appelle
"Prendre le bus".
C'est quoi ?
Une machine à remonter le temps ?
On dirait une machine
à remonter le temps.
Vous m'emmenez ?
Cette machine...
sur mes genoux ?
Il a une machine à remonter le temps,
il voyage dans le passé.
Ce n'est pas une machine
à remonter le temps.
C'est un ostéo-densitomètre portable.
Un appareil médical que je vends.
Merci infiniment de m'avoir écouté.
On n'en a pas besoin, Chris.
C'est inutile et cher.
- Peut-être la prochaine...
- Merci.
On avait une image un peu plus nette
que les rayons X,
pour deux fois plus cher.
Un problème ?
Non. Je ne peux pas
récupérer Christopher.
Pas question. Je reprends à 19 h.
Je dois aller à Oakland.
Je dois récupérer Christopher,
le faire manger, le laver, le coucher
et être revenue à 19 h ?
On a reçu le rappel d'impôts.
Tu as un plan ?
On n'a pas le choix.
Vous voyez la voiture,
avec le joli sabot jaune ?
C'est la mienne. Impossible
de se garer près des hôpitaux.
C'est ce qui arrive
quand on cavale toujours.
Merci quand même.
Peut-être le prochain trimestre.
C'est possible.
Je devais vendre 2 scanners par mois
pour le loyer et la garderie.
Je dois en vendre un de plus
pour payer les p.-v. sur le pare-brise.
Le problème, c'est que...
je n'ai rien vendu depuis des lustres.
Depuis quand tu boudes
les macaronis au fromage ?
Depuis tout le temps.
C'est quoi ?
Un cadeau pour Christopher.
De qui ?
Cynthia, une collègue.
C'est pour adultes, elle ne savait pas.
Il faut faire quoi ?
Mettre une seule couleur par face.
Tu as payé les impôts ?
Je vais devoir demander un délai.
Tu l'as déjà fait.
Je vais devoir le refaire.
Ça fait 650 $,
je les aurai le mois prochain.
Avec des intérêts, et une majoration.
Oui, un peu.
Tu veux bien me laisser faire ?
Détends-toi.
Calme-toi.
Je dois retourner bosser.
On se prépare pour aller au lit.
Ton assiette dans l'évier.
On m'a présenté le rapport demandé,
un audit complet
de notre situation économique.
Ça ne vous plaira pas.
Ça ne m'a pas plu.
Mais nous devons affronter la vérité
et œuvrer à inverser la vapeur.
Et il ne fait aucun doute
que nous pouvons l'inverser.
Le budget de l'État est incontrôlable.
Les déficits galopants frôlent
les 80 milliards pour l'année fiscale
se terminant le 30 septembre.
Ce déficit est plus important
que l'ensemble du budget de 1957,
tout comme les 80 milliards d'intérêts
à payer cette année
à cause de la dette nationale.
Il y a 20 ans, en 1960,
la masse salariale du gouvernement
était inférieure à 13 milliards.
Aujourd'hui,
elle représente 75 milliards.
En 20 ans,
notre population n'a augmenté
que de 23,3 % .
Le budget de État
a progressé de 528 % .
Deux questions : que faites-vous,
et comment on fait ?
Je suis courtier en bourse.
Faut aller à la fac pour ça ?
Pas forcément. Il faut être à l'aise
avec les chiffres et les gens.
C'est tout !
À bientôt.
Je te prête ma voiture,
mais ramène-la lundi.
Pense au parcmètre !
Je me souviens de ce moment.
Ils semblaient tous
nager dans le bonheur.
Pourquoi pas moi ?
J'essaierai d'être là à 18 h. Je passe
chez un courtier, après le boulot.
Pour quoi faire ?
Pour un boulot.
Quel boulot ?
Étant gosse, j'avalais
un bouquin de maths en une semaine,
alors je vais voir
s'ils ont du boulot là-bas.
Quel boulot ?
Courtier en bourse.
Pourquoi pas astronaute ?
Ne me parle pas comme ça.
J'y vais, et dans la journée.
Pense à démarcher des clients.
Inutile de me le rappeler.
J'en vois trois
avant leurs consultations.
T'as oublié qu'on doit payer le loyer
la semaine prochaine ?
On a déjà 2 mois de retard.
La semaine prochaine, ça fera 3.
Je bosse 16 h par jour depuis 4 mois.
Remplis ton contrat
et lâche ce boulot !
C'est ce que j'essaie de faire.
Pour ma famille,
pour toi et Christopher.
C'est quoi, ton problème ?
NOUS RECRUTONS
DES STAGIAIRES
Ce chapitre de ma vie s'appelle
"Être stupide".
Je peux vous demander
de me garder ça ?
Juste 5 mn. J'ai un rendez-vous,
et avec ça,
je passerais pour un plouc.
Voici 1 $,
vous en aurez d'autres à mon retour.
Ça n'a aucune valeur.
C'est invendable.
Même moi, je n'arrive pas à le vendre,
alors que c'est mon boulot.
Tim Brophy,
Ressources Humaines.
Suivez-moi.
Je vais vous trouver
un formulaire de stage.
C'est tout ce qu'on peut faire.
C'est un bureau annexe.
Jay Twistle, au siège,
chapeaute la DRH de Witter.
Je gère juste ce bureau.
Vous voyez,
on a une tonne de formulaires.
Je devrais avoir
un formulaire pour C.V...
Merci infiniment.
Je dois y aller.
Je le déposerai.
Confier mon scanner à une hippie...
Qu'est-ce qui m'a pris ?
Je disais donc, ce chapitre de ma vie
s'appelle "Être stupide".
Restez là !
Partez pas ! Arrêtez le train !
Le programme prenait
20 personnes par semestre.
Une personne décrochait le poste.
Il y avait 3 lignes après "Lycée" pour
inscrire tout cursus supplémentaire.
Je n'avais pas besoin
de tant de lignes.
Essaie de dormir, il est tard.
C'est un puzzle de 8 cm de côté,
composé de plusieurs couleurs,
que l'on tourne
pour essayer d'avoir
une seule couleur par face.
Ce petit cube est le cadeau
incontournable de 1981.
On n'en vient pas à bout facilement,
mais un prof de maths
a réglé ça en 30 mn.
J'en suis là, sur le mien.
Vous voyez, je suis loin d'avoir fini.
C'était Jim Finnerty sur KJSF,
à Richmond.
Réveille-toi. Mange.
Au revoir, maman.
Au revoir, mon cœur.
Rentre sans ça, s'il te plaît.
Compte sur moi.
Dis-lui adieu, je rentrerai sans lui.
Adieu et bon vent.
Le "bon vent" est inutile.
Au revoir, maman.
C'est écrit "y",
mais c'est un "i" dans "happiness".
C'est un adjectif ?
Non. C'est un nom,
mais il est mal écrit.
"Fuck", c'est bien écrit ?
Oui, mais ça ne fait pas partie
du slogan.
Donc, tu n'es pas censé
apprendre ça.
C'est un mot d'adulte,
pour exprimer la colère...
entre autres.
Ne l'utilise pas.
Y a écrit quoi, sur ton sac ?
Mon surnom.
On a choisi des surnoms.
C'est quoi ?
"Dragster".
Tu avais un surnom ?
C'était quoi ?
"Tête d'ogive".
Pourquoi ?
J'ai grandi en Louisiane.
Ils ont tous
des chapeaux de cow-boys,
en ogive.
Vu que j'étais futé,
on m'a appelé "Tête d'ogive".
Hoss porte ce chapeau.
Hoss Cartwright, dans Bonanza.
Tu connais Bonanza ?
On le regarde chez Mme Chu.
Tu regardes Bonanza à la garderie ?
Quand ? Après le goûter ?
Après la sieste ?
Après La Croisière s'amuse.
J'ai fait ma liste d'anniversaire.
Qu'est-ce que tu y as mis ?
Un ballon de basket.
Ou une ferme à fourmis.
Il dit qu'il regarde la télé.
Un peu de télé pour l'Histoire.
La Croisière s'amuse ?
Pour l'Histoire, la Navy.
Il ne s'agit pas de la Navy.
Et il peut faire ça à la maison.
Nous vous payons 150 $ par mois.
S'il ne fait que regarder la télé,
il ne viendra plus.
Allez payer plus ailleurs,
si vous n'aimez pas Télé Navy.
Vous payez tard. Vous vous plaignez.
Je me plains.
Pouvez-vous au moins
mettre le chien dans votre chambre ?
Au revoir.
J'attendais le DRH de Witter,
Jay Twistle,
un nom si délicieux
que je l'imaginais
me donnant un emploi et un câlin.
J'allais lui montrer que j'étais à l'aise
avec les chiffres et les gens.
- Bonjour, M. Twistle.
- Bonjour, Jane.
Je voulais vous remettre ça
et vous rencontrer.
J'espérais vous croiser à l'entrée
et discuter des apparentes faiblesses
de mon dossier.
Commençons avec ça.
On vous appelle si un R.-V. s'impose.
- Bonne journée.
- Également.
Chris Gardner, pour le Dr Delsey.
J'ai pris du retard, mais...
Oui, Osteo National.
On peut quand même...
30 mn ? Magnifique. Merci.
Ce chapitre de ma vie...
Attendez !
ce chapitre-ci...
s'appelle "Courir".
C'était ma machine volée.
Ou son ami en vendait,
chose improbable vu que j'étais
le seul à en vendre dans le coin.
J'ai mis toutes nos économies
dans ces trucs.
Tant cette machine
était révolutionnaire.
Tu sens ça ?
Oh oui. C'est moi qui fais tout.
J'ignorais que médecins et hôpitaux
les verraient comme un luxe inutile.
J'ai même demandé au proprio
de prendre une photo.
En perdre un revenait
à perdre un mois de provisions.
Attendez !
Revenez ici !
Tu as oublié ?
Oublié quoi ?
Tu étais censé revenir sans.
Je sais.
Tu en as deux.
Un ballon de basket !
Tu ne sais pas si c'est un ballon.
Ça pourrait être une ferme à fourmis.
Ou un microscope.
Non, c'est pas ça.
Déballe-le.
Le papier est un peu lourd, non ?
Oui, mais j'y arrive.
Tu m'aurais vu, aujourd'hui...
On m'a volé un scanner.
- J'ai dû le courser...
- C'est ça.
Comment ?
C'est ça.
C'est quoi, ton problème ?
"C'est ça", quoi ?
Chaque jour, tu racontes un bobard.
Secoue ton paillasson quand y a
personne. Y a des merdes partout.
Je nettoie.
Écoute...
Calme-toi.
On va s'en sortir.
Tout va bien se passer.
Tu as dit ça
quand je suis tombée enceinte.
"Tout ira bien."
Tu ne me fais plus confiance ?
C'est ça. Je m'en fous.
Que puis-je pour vous ?
J'ai déposé une demande de stage,
il y a un mois.
J'aimerais vous voir...
Je vais à Noe Valley.
À bientôt.
Moi aussi, je vais à Noe Valley.
On partage un taxi ?
Montez.
Dans la Navy, j'ai travaillé
pour un docteur fou de golf.
Il jouait des heures, tous les jours.
J'effectuais des actes médicaux
en son absence.
J'ai l'habitude
de prendre des décisions...
Écoutez, c'est très important.
Pardon...
Ce truc est infaisable.
- Je peux le faire.
- Impossible.
C'est un piège à con.
Je suis sûr d'y arriver.
Impossible.
Faites voir.
Donnez.
Vous avez tout chamboulé.
Désolé.
Ça marche autour d'un axe,
les pièces au centre ne bougent pas.
Si c'est jaune au centre,
c'est la face jaune.
Rouge au centre,
c'est la face rouge.
Vous pouvez ralentir.
On peut rouler toute la journée,
vous n'y arriverez pas.
- Si.
- Non.
Non, c'est infaisable.
Voilà mes limites.
Presque une face.
Nom d'une pipe !
Vous avez failli finir celle-là.
Je vais y arriver.
Ça alors...
Vous y êtes presque.
17,10 $.
Je suis arrivé.
Bon boulot.
À bientôt.
Où allez-vous, monsieur ?
Où allez-vous ?
À deux rues d'ici. Faites demi-tour.
Revenez !
Enfoiré !
Donnez-moi mon fric !
Salaud !
Il aurait dû vous payer ! Désolé !
Tu vas dérouiller !
Crétin !
Je vais te tuer !
Arrête-toi, espèce de salaud !
Arrêtez-le !
Fermeture des portes. Éloignez-vous.
Désolé, je vais être en retard.
Chris, je n'ai pas pu aller travailler.
Je suis désolé.
J'arrive.
Tout va bien, avec Christopher ?
Je pars, Chris.
Tu m'as entendue ?
J'ai rassemblé mes affaires,
je prends notre fils
et on s'en va.
Je vais raccrocher. Je m'en vais.
On s'en va.
C'est là que j'ai commencé
à penser à Thomas Jefferson,
à la Déclaration d'Indépendance
et notre droit à : "La vie, la liberté
et la recherche du bonheur. "
Je me suis dit :
"Comment a-t-il su que
le mot 'recherche' tombait juste ?
Que le bonheur
ne peut qu'être 'recherché'
et jamais trouvé
quoi que l'on fasse ?"
Comment le savait-il ?
Qui est-ce ?
Bien sûr. Comment allez-vous ?
Bien. Vous voulez toujours discuter ?
Oui, absolument.
Bien, venez après-demain matin.
On passe des entretiens de stage.
Vous avez de quoi écrire ?
Une seconde.
C'est bon.
C'est le numéro
de ma secrétaire, Janice.
Elle vous donnera tous les détails.
415...
864...
0256.
Poste 4796.
Appelez-la demain.
Merci beaucoup.
À bientôt.
Vous avez vu Linda et Christopher ?
Tu as vu le match des Nuggets,
hier soir ? 118...
Linda et Christopher sont venus ici ?
- Non, pas vus.
- 119-120. Deuxième prolongation.
Moons marque un trois-points,
à 17 secondes de la fin.
Je peux pas parler chiffres, là.
Un problème ?
Tu me dois de l'argent.
14 $.
Je vais te les rendre.
J'en ai besoin !
Dans 14, y a des chiffres.
Ne m'enlève plus jamais mon fils.
Tu m'entends ?
- Fous-moi la paix.
- Ne m'enlève plus jamais mon fils.
Compris ?
Ne pars pas quand je te parle.
Tu entends ?
Tu veux partir ?
Oui, je veux partir !
Casse-toi, Linda.
Casse-toi !
Christopher reste avec moi !
C'est toi qui nous as foutus
là-dedans !
- Tu es faible !
- Je ne suis plus heureuse !
Va te rouler dans le bonheur, vas-y !
Mais Christopher reste ! Tu entends ?
Christopher vit avec moi !
Viens, on s'en va.
Bonjour, Mme Chu.
Où est maman ?
Prends tes affaires.
Elle a dit
qu'elle viendrait me chercher.
Je sais.
J'ai parlé à maman. Tout va bien.
Je dors où, ce soir ?
Réponds-moi : es-tu heureux ?
Je suis heureux.
Si tu es heureux, et moi aussi,
c'est bien, non ?
Tu dors avec moi.
Tu restes à la maison, chez toi.
Il me faut le loyer.
Je ne peux plus attendre.
Aucun problème,
vous l'aurez, mais...
Allez à deux rues d'ici,
au Mission Inn Motel.
C'est moitié moins cher.
Quittez les lieux demain matin.
Je fais ça comment ?
Des peintres viennent.
Il me faut plus de temps.
Je m'occupe de la peinture.
Il me faut juste plus de temps.
Mon fils vit ici.
Entendu.
Une semaine, et vous peignez.
Cher Chris
T NUL
Un problème ?
Payable à la ville
de San Francisco.
Je dois payer l'intégralité ?
Vous devez payer tous vos p.-v.
pour sortir d'ici.
C'est tout ce que j'ai.
On le vérifie à 9h30 demain matin.
Vous attendez ici qu'on l'encaisse.
Je dors pas ici.
Je dois récupérer mon fils.
9h30 demain matin.
J'ai un entretien chez Dean Witter
à 10h15. Je ne peux pas...
9h30 demain.
Mon fils, j'en fais quoi ? Hein ?
Quelqu'un peut s'occuper de lui ?
Les services sociaux
peuvent le récupérer.
J'ai droit à un appel.
Que veux-tu ?
Récupère Christopher à la garderie.
Je ne peux...
Juste pour cette nuit, et je...
Juste une nuit.
Que s'est-il passé ?
Je le récupère à la garderie demain.
J'irai directement.
Dépose-le, je le récupérerai.
Pourquoi tu fais ça ?
Non. Je veux l'emmener au parc,
au Golden Gate,
après la garderie demain.
Comment va-t-il ?
Bien.
Emmène-le au parc,
et ramène-le, d'accord ?
Ramène-moi mon fils.
Je le ramène vers 18 h.
Merci.
Je peux y aller ?
M. Gardner ?
Par ici.
Il va vous recevoir.
Comment allez-vous ? Bonjour.
Content de vous revoir.
Enchanté.
Ça fait une demi-heure
que j'essaie de trouver
une histoire qui expliquerait
ma venue dans cette tenue.
Je voulais une histoire
qui mettrait en avant
des qualités admirables.
Le sérieux, la diligence,
l'esprit d'équipe, tout ça !
Et je n'ai rien trouvé.
En vérité,
on m'a arrêté
à cause de p.-v. impayés.
Des p.-v. ?
Et j'ai fait un sprint
depuis le poste de police de Polk.
Vous faisiez quoi, avant d'être arrêté ?
Je peignais mon appartement.
C'est sec, maintenant ?
J'espère.
Jay dit que vous êtes très motivé.
Il est en bas avec son bidule
de 20 kg depuis un mois.
Il dit que vous êtes intelligent.
J'aime à le penser.
Et vous voulez
apprendre ce métier.
Oui, je veux
Vous avez commencé de votre côté ?
Absolument.
Combien de fois avez-vous vu Chris ?
Je ne sais pas...
Une fois de trop.
A-t-il déjà été habillé de la sorte ?
Costume et cravate.
Premier de la classe à l'école,
au lycée ?
Combien d'élèves ?
12.
C'était une petite ville.
J'imagine.
J'étais aussi premier
au cours de radar, à la Navy.
Sur 20 élèves.
Je peux dire quelque chose ?
Si vous me posez une question
à laquelle je ne sais répondre,
je vous dirai que je ne sais pas.
Mais croyez-moi,
je sais où trouver la réponse,
et je la trouverai.
Ça vous va ?
Si quelqu'un se présentait
à un entretien
sans chemise
et que je l'embauchais,
que diriez-vous ?
Qu'il devait avoir
un très beau pantalon.
Malgré votre tenue d'éboueur,
c'est un carton.
Merci infiniment, M. Twistle.
Appelez-moi Jay. À bientôt.
Je vous tiens au courant, Jay.
Vous me tenez au courant ?
De quoi ?
Je vous appelle demain pour...
Vous m'avez harcelé pour ça.
Ce n'est pas payé. Je l'ignorais.
Ma situation a changé.
Je dois être sûr que je pourrai subv...
Ce soir.
Je vous jure que je vous remplacerai,
comptez sur moi.
Je passerai pour quoi,
si vous vous désistez ?
Pour un C.O.N...
Oui, pour un con. Clairement.
Vous êtes un cas.
Ce soir.
Il n'y avait ni salaire,
ni même une promesse d'embauche.
Un stagiaire serait embauché
en fin de programme,
parmi 20.
Si on n'était pas l'élu,
le stage n'était pas reconnu ailleurs.
Mes seules ressources, sur ces
6 mois, seraient mes 6 scanners,
si j'arrivais à les vendre.
Si je les vendais tous,
on s'en sortirait peut-être.
Je le prends.
Il dort.
Laisse.
Je vais à New York.
Le copain de ma sœur
a ouvert un restaurant.
Ils auraient du travail pour moi, alors...
je vais à New York.
Christopher reste avec moi.
Je suis sa mère.
Il doit être avec sa mère.
C'est à moi de le garder.
Tu ne peux pas.
Tu vivras de quoi ?
J'ai eu un entretien chez Dean Witter,
pour un stage.
J'ai été pris.
Je vais cartonner.
- De vendeur à stagiaire, la chute.
- Pas du tout.
Je dois y aller.
Dis-lui que je l'aime.
Je sais que tu prendras soin de lui.
Je le sais.
J'aimerais laisser un message
à M. Jay Twistle.
Votre nom ?
Chris Gardner.
Le message :
"Merci infiniment de m'avoir invité
à ce programme.
J'apprécie énormément, et...
je serais ravi d'accepter."
C'est tout ?
Oui, c'est tout.
Doucement avec ça.
On est arrivés ?
Tu sais quel jour on est ?
- Quel jour ?
- Samedi.
Il y a quoi, le samedi ?
- Quoi ?
- Du basket.
Tu veux jouer au basket ?
Ensuite, on ira vendre un scanner.
Ça te dit ?
Je vais passer pro !
Tu seras aussi bon que moi.
Ça marche comme ça,
et j'étais en dessous de la moyenne.
Tu plafonneras à ce niveau.
Tu excelleras dans
de nombreux domaines, pas celui-là.
Perds pas ton temps
à faire des paniers.
Vas-y.
Ne laisse jamais personne te dire
que t'y arriveras pas.
Pas même moi.
Si tu as un rêve,
protège-le.
Les incapables te disent
que t'y arriveras pas.
Si tu veux quelque chose, bats-toi.
Point barre.
On y va.
Papa !
Pourquoi on est allés dans un motel ?
Je vais avoir un meilleur emploi.
Fais-moi confiance, d'accord ?
Je te fais confiance.
Viens. Dépêche-toi.
Papa, maman revient quand ?
Je ne sais pas.
Écoute ça.
Un jour, un monsieur se "noyadait".
Un bateau passa et dit :
"Vous avez besoin d'aide ?"
"Non merci, Dieu me sauvera."
Un autre bateau dit :
"Vous avez besoin d'aide ?"
"Non merci, Dieu me sauvera."
Il se "noyada" et alla au Ciel.
Et il dit :
"Dieu, pourquoi tu m'as pas sauvé ?"
Dieu répondit :
"Je t'ai envoyé 2 bateaux, imbécile."
Tu aimes ?
Oui, très drôle. Donne-moi la main.
Merci beaucoup, monsieur.
Voici une facture.
Il y a toutes les infos nécessaires.
Merci de votre achat.
250.
Tu en veux un ?
Non, ça va.
Allez, lequel ?
Celui-ci ? C'est combien ?
25 cents.
Ce chapitre de ma vie s'appelle
"Vie de stagiaire".
Au 1 200, c'est l'immeuble
Mehvney Industrial & Sanco Oil.
En face, c'est Lee-Ray Shipping.
Dans 2 semaines, vous recevrez
les coordonnées d'employés
travaillant dans les sociétés
classées dans le Top 500.
Vous vous partagerez 60 entreprises.
Vous ferez surtout de la prospection.
Si besoin, déjeunez avec eux,
prenez le petit-déj,
jouez les baby-sitters.
Tout est bon
pour les familiariser avec nos produits.
Faites concorder leurs besoins
avec l'un de nos plans financiers.
En gros, vous ferrez le poisson,
nous le cuisinons.
Certains sont ici par relation.
Certains,
parce qu'ils se croient importants.
Mais un seul deviendra important.
Ce sera celui
qui saura changer ceci en cela.
800 000 $ de commission.
Vous, aidez-moi à les distribuer.
Ce sera votre Bible.
Vous mangerez, boirez...
C'était simple. X appels = X contacts.
X contacts = X clients.
X clients = X dollars
dans la poche de la société.
Votre examen écrit.
L'an passé, un stagiaire a obtenu
96,4 sur 100 à l'épreuve écrite.
Il n'a pas été pris.
Ce n'est pas un examen de passage.
C'est un outil d'évaluation
pour trier les candidats.
Bardez-vous, faites 100.
Pause. On reprend dans 10 mn.