La Saga Twilight : Révélation partie 1
"L'enfance n'est pas l'époque qui va
jusqu'à un certain âge.
"Et à cet âge, l'enfant abandonne
ses occupations infantiles.
"L'enfance est le royaume
où personne ne meurt."
Jake ! Jacob !
ISABELLA SWAN ET EDWARD CULLEN
SOLLICITENT L'HONNEUR
DE VOTRE PRÉSENCE...
Phil !
Ça y est.
Tu n'as qu'à les casser en marchant.
Je n'arrête pas de marcher avec.
Depuis trois jours.
Je peux y aller pieds nus ?
Non. Pas du tout.
Je trouve simplement
qu'on en fait un peu trop.
La robe et les souliers,
et tout ça.
Non. C'est juste suffisant.
Demain sera une journée parfaite.
Où est-ce qu'on les met, patronne ?
De chaque côté de l'allée.
- Quelle allée ?
- Vous n'avez donc aucune vision ?
Et toi, rentre te reposer
pour être fraîche et dispose.
C'est un ordre.
D'accord.
Je viens voir si ton ardeur se refroidit.
Pas de souci, je suis toujours aussi allumée.
Il n'est pas trop tard
pour changer d'avis.
Quoi ? Tu veux dire que tu hésites ?
C'est ça ?
Non, ça fait un siècle
que j'attends de t'épouser.
Mais ?
Je ne t'ai pas tout raconté à mon sujet.
Quoi ? Tu n'es pas vierge ?
Ce n'est pas maintenant
que tu vas m'effrayer.
Quelques années
après que Carlisle m'a transformé,
je me suis mis à jouer au rebelle.
Je lui en voulais de réfréner mon appétit.
Et donc, pendant un temps,
je me suis retrouvé seul.
J'ai voulu expérimenter avec la chasse.
Et goûter au sang humain.
Tous les hommes que j'ai tués
étaient des monstres.
Tout comme moi.
Edward, c'était tous des meurtriers.
Tu as sûrement sauvé plus de vies
que tu en as enlevées.
C'est effectivement ce que je me disais.
Mais il s'agissait d'êtres humains.
Je les ai regardés dans les yeux
quand ils mouraient, et j'ai vu qui j'étais.
Et ce que j'étais capable de faire.
Et ce que je serai capable de faire.
Pourquoi tu me racontes ça ce soir ?
Tu crois vraiment
que ça peut changer mon opinion de toi ?
En fait, je me demande si ça peut changer
ce que tu penses de toi-même.
Et ce que tu veux voir dans le miroir
dans un an.
Je sais que j'y arriverai.
Et je vais te dire pourquoi.
Parce que tu l'as fait.
Je trouve que tu devrais en être fier.
J'espère que dans un an,
en me regardant dans le miroir,
je verrai quelqu'un qui te ressemble.
Une personne faisant preuve de courage,
de loyauté et d'amour.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Tu viens ? On y va !
Mon enterrement de vie de garçon.
Laisse-le partir, Bella,
ou on vient le chercher.
Alors, cette petite soirée.
Il y aura des danseuses nues ?
Non, seulement quelques couguars.
Et peut-être même un ours.
Ne t'inquiète pas, Bella,
on te le rendra bien à temps.
Allez, vas-y.
Avant qu'ils détruisent ma maison.
Allez ! Allez !
On se voit devant l'autel.
Je serai la fille en blanc.
Je te trouve très convaincante.
Je t'avais pourtant dit de bien te reposer.
Désolée. J'ai fait un cauchemar.
Ce doit être le stress du mariage.
Est-ce que tu veux un coup de main ?
Je peux faire ses cheveux.
Tu es sérieuse ?
Bien sûr. Je ne suis pas offusquée
par ton choix de mari.
Seulement par mon manque de respect
envers la mortalité.
En effet.
Les mariages.
Ça nous rapproche les uns des autres.
Salut. Alors, tu as trouvé notre fille ?
C'est fait avec des chapeaux de graduation ?
Très original !
Ou bizarre.
Alice ? Bella ?
On est ici, maman.
Mon Dieu !
Tu es magnifique.
Ma chérie.
Oh non ! Mon mascara.
Maman !
Merci.
Charlie, viens ici.
Tu es sûre ? Je ne voudrais pas...
Je sais. J'ai un look d'enfer.
On s'est dit
qu'il te fallait quelque chose de bleu.
Et quelque chose de vieux.
- À part ta mère.
- C'est gentil.
- C'était à ta grand-mère Swan.
- Mais on a ajouté les saphirs.
Il est vraiment magnifique.
Merci de tout mon cœur.
Ça fait partie de ton héritage familial.
Tu le donneras à ta fille. Et elle, à la sienne.
Maman, je l'adore.
Non. Interdit de faire couler
mon beau maquillage.
Elle a raison.
Merci.
Bon.
C'est l'heure de la robe !
- Tu veux la voir ?
- Oui, je veux la voir !
Ils sont de la même famille.
Ils ont des super gènes.
Sérieusement.
Tu as un peu de bave qui coule.
Alors, tu crois
que Bella aura un petit ventre ?
Jess, elle n'est pas enceinte.
Allons. Qui se marie à dix-huit ans ?
Tu es prête ?
Oui.
Ne me laisse pas trébucher.
Jamais.
Mesdames et messieurs, nous sommes
réunis en cette journée splendide
pour être témoins de l'union
d'Edward Cullen et de Bella Swan.
Veuillez répéter après moi.
Moi, Edward Cullen.
Je te prends, Bella Swan.
- Je te prends, Bella Swan.
- À mes côtés.
À mes côtés.
Pour le meilleur et pour le pire.
Dans l'abondance et la pauvreté.
Dans la maladie et dans la santé.
Pour t'aimer.
Et te chérir.
Aussi longtemps que nous vivrons.
Je le veux.
Je t'aime.
Je pensais qu'il serait plus gros.
Oui.
- Salut !
- Salut.
On disait justement
que c'est une fête très réussie.
Merci. Vous ne trouvez pas
que c'est un peu trop ?
- Non.
- Pas du tout.
Edward ! Content de te voir.
- Je suis content pour toi.
- Merci.
J'espère que tu seras heureuse, Bella.
Merci, Billy.
Tu as de ses nouvelles ?
Je suis sûr que Jake ne veut
que ton bonheur.
Et moi, j'ai l'intention de me soûler.
Ils ont l'air de servir
du très bon champagne.
Sue, tu veux un verre ?
Un verre d'eau de feu pétillante.
Excellente idée.
Bella.
- Félicitations, Edward.
- Merci.
Bella.
Eleazar et Carmen, c'est ça ?
Oui. Et voici nos cousines de l'Alaska.
- Tanya, Kate.
- On nous a tant parlé de toi.
Bienvenue dans la famille.
Merci.
Irina.
Viens voir Bella.
- Non, c'est trop dur.
- Tu as promis.
Ils en ont invité un.
Irina, c'est notre ami.
Ils ont tué Laurent.
Il a essayé de tuer Bella.
Je n'y crois pas une seconde.
Il voulait être comme nous tous.
Et vivre en paix chez les humains.
Avec moi.
Je suis désolé.
- Irina !
- Bien.
Évitons de monopoliser la mariée.
Félicitations.
Merci.
Pardon.
Qu'est-ce qu'un mariage
sans quelques histoires de famille ?
- Oui.
- Excusez-moi.
Ça fonctionne ?
Allô ?
Je voudrais que l'on porte un toast.
À ma nouvelle sœur.
Bella, j'espère que tu as profité
de ton sommeil ces 18 dernières années.
Parce qu'il va se faire rare
pendant quelque temps.
Bella était une jeune fille comme les autres.
Totalement obnubilée par Edward.
Ou "la Crinière", comme je l'appelle.
Et ensuite, tout d'un coup,
Edward est totalement fou de Bella.
Et ce, même si elle n'est pas
la capitaine de l'équipe de volley-ball.
Non, je rigole. Je rigole.
Ou la présidente de sa classe.
Edward fera un excellent mari.
Je le sais parce que je suis
un agent de la paix.
Je m'y connais.
Je sais pourchasser un individu
jusqu'aux quatre coins du monde.
Maintenant que tu es ma sœur,
tu vas devoir surmonter
ton aversion à la mode.
Et je sais manipuler les armes à feu.
Jupes, talons, sacs à main.
Fais un joli somme, mon amour
Fais un joli somme
Quand tu te réveilleras
Je serai là pour toi
Je voudrais remercier Renée et Charlie
pour avoir mis au monde une personne
si extraordinaire qui a su embellir nos vies.
Nous la chérirons
et la protégerons pour toujours.
Je trouve qu'il est extraordinaire
de pouvoir se livrer corps et âme
à quelqu'un d'autre.
Et d'être accepté pour qui on est.
J'ai attendu durant une période interminable
pour aller au-delà de ce que je suis.
Et avec Bella,
je sens que je peux enfin commencer.
J'aimerais donc porter un toast
à ma splendide épouse.
À tes côtés, aucune mesure de temps
ne pourra être assez longue.
Commençons par l'éternité.
Un autre de tes cadeaux vient d'arriver.
Quoi ?
Suis-moi.
Qu'est-ce qu'un cadeau de mariage fait ici ?
C'est juste un peu plus privé.
Le témoin n'a pas eu le temps
de se trouver un smoking.
Jacob !
Jacob.
Salut.
- Salut, Bella.
- Salut.
C'est gentil d'être venu.
La gentillesse est mon fer de lance.
Je vais voir si Rosalie a envie de danser.
Je n'ai pas pu arriver plus tôt.
Ce n'est pas grave.
Tout est parfait maintenant.
Tu danses avec moi ?
Où étais-tu ?
On allait mettre ta photo
sur les pintes de lait.
Dans le nord du Canada.
Je crois.
Ça fait bizarre d'être sur deux jambes
tout d'un coup. Habillé.
J'ai perdu l'habitude
avec le genre humain en général.
Est-ce que ça va ?
Le fait d'être ici ?
Pourquoi ? Tu as peur que je gâche la fête ?
Tu n'es pas la seule.
Je devrais avoir l'habitude
de te dire au revoir.
Ce n'est pas toi qui devrais
être en train de pleurer, Bella.
Tout le monde pleure dans les mariages.
C'est le souvenir qu'il me restera de toi.
Des joues roses.
Deux pieds gauches.
Un cœur qui bat.
Pourquoi ? Je vais bientôt
être morte à tes yeux ?
Non.
Je suis désolé.
Je veux apprécier ta dernière soirée
en tant qu'humaine.
Ce n'est pas ma dernière soirée.
Je croyais que tu...
Je ne voulais pas passer
ma lune de miel à souffrir le martyr.
Comment ça ?
Tu n'auras pas
de vraie lune de miel avec lui.
Oui, je vais en avoir une.
C'est une mauvaise farce.
Tu n'es pas sérieuse ?
Pendant que tu es encore humaine ?
C'est de la folie, Bella.
Dis-moi que tu n'es pas si stupide.
Je trouve que ça ne te regarde pas.
- Non ! Tu ne peux pas faire ça !
- Jake.
- Écoute-moi, Bella.
- Jake ! Lâche-moi !
Jacob, calme-toi !
Tu es fou ? Tu vas finir par la tuer !
Va-t'en, Jake !
Ça suffit, Jacob !
Ne te mêle pas de ça, Sam.
Ne commence pas une chose
qu'on devra terminer.
Elle va mourir !
Mais ça ne nous concerne plus.
On y va, Seth !
J'ai été vraiment idiote.
Non. Ne t'inquiète pas.
Les invités doivent se demander où on est.
Il faut y retourner.
Il ne veut vraiment pas te dire
où vous allez ?
Non, c'est une surprise.
Dans ce cas, mets un chapeau.
De la crème solaire.
Fais attention à toi.
Bien sûr.
D'accord.
Je t'aime, Bella.
Moi aussi.
Tellement.
Merci.
La voiture est chargée et prête à partir.
Super.
- Je vais aller lui dire un mot.
- Oui.
Papa.
Bien.
Ça va être bizarre
de ne plus t'avoir sous mon toit.
Oui.
Ce sera bizarre pour moi aussi.
Tu sais que ce sera toujours ta maison ?
Je t'aime, papa. À tout jamais.
Moi aussi, je t'aime, Bells.
Depuis toujours et pour toujours.
Allez.
Vas-y.
Tu ne veux pas manquer ton avion.
Peu importe sa destination.
D'accord.
Au revoir.
Tu es prête ?
Oui, je suis prête.
Veuillez vous ranger.
Alors, on ne reste pas à Rio ?
Non, on ne fait que passer.
C'est encore loin ?
C'est l'île d'Esmé.
C'est Carlisle qui lui a offert.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Tu connais mon petit penchant
pour les traditions.
Tu veux jeter un coup d'œil ?
Tu es fatiguée ?
Est-ce qu'on va se baigner ?
Oui. C'est une bonne idée.
Donne-moi deux minutes humaines.
Je vous attends, Mme Cullen.
D'accord.
Alice !
Ne sois pas lâche.
Tu es si magnifique.
Je t'ai promis qu'on essaierait.
Si ça ne fonctionne pas...
J'ai confiance en toi.
Ça va.
Est-ce que tu as très mal ?
Quoi ?
Non, Bella, regarde.
Bella, si tu savais comme je regrette.
Pas moi.
Je ne regrette pas. Je vais bien.
Ne me dis pas que tu vas bien.
Ne fais pas ça.
Non, toi, ne fais pas ça.
Ne gâche pas tout.
J'ai déjà tout gâché.
Tu ne vois donc pas
que je suis parfaitement comblée ?
Ou que je l'étais il y a cinq secondes ?
Là, j'avoue que je suis un peu fâchée.
C'est normal que tu m'en veuilles.
On savait que ce serait un peu délicat.
Et on a fait des merveilles.
Du moins, à mes yeux.
C'est donc ça qui te tourmente ?
Que je n'aie pas eu de plaisir ?
Je sais que ce n'est pas pareil pour toi,
mais pour un humain, je ne vois pas
comment ça pourrait être mieux.
La nuit dernière
a été la meilleure nuit de mon existence.
Tu es le meilleur.
Tu ne veux plus me toucher, c'est ça ?
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Je vais te préparer à déjeuner.
J'ai gagné.
Bella ?
Tu as fait un cauchemar ?
Non.
Ce n'était qu'un rêve.
C'était un rêve très agréable.
Alors, pourquoi tu pleures ?
Parce que j'aurais aimé qu'il se réalise.
Raconte-moi.
Bella, je ne peux pas.
Je t'en prie.
Ils diront peut-être
qu'elle a eu un accident de voiture.
Ou alors qu'elle est tombée d'une falaise.
Par ici !
Allez !
J'en retirerai au moins une chose.
Non, pas question.
Les Cullen ne sont pas un danger
pour la ville ou la tribu.
Mais il va la transformer ou alors la tuer.
- Et le traité nous ordonne de...
- J'ordonne, Jacob.
C'est moi qui ordonne.
Tu aurais pu faire autrement
si tu étais devenu l'alpha.
À l'époque, je croyais pourtant
prendre une bonne décision.
Tu crois vraiment que tu pourrais tuer Bella
si elle devenait vampire ?
Non, il nous le ferait faire,
puis, il nous le reprocherait.
La ferme, Leah.
Vas-tu finir par t'en remettre ?
Tu ne t'es pas imprégné d'elle.
Il y en a qui s'amusent.
Certaines personnes ont de la chance.
De la chance ?
Ils vivent tous
avec le fait de ne plus s'appartenir.
Et le pire, c'est que les gènes leur disent
que c'est ça, le vrai bonheur.
Si au moins tu t'imprégnais de quelqu'un,
tu pourrais oublier Bella.
Toutes les sortes de bonheur valent mieux
que le malheur de désirer
une personne hors d'atteinte.
Bella, voici les employés de la maison,
Gustavo et Kaure.
Je vous présente ma femme, Bella.
Pardon.
Je crois qu'ils sauront se débrouiller.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle s'inquiète à ton sujet.
Pourquoi ?
Parce que je t'ai fait venir ici toute seule.
Tu penses qu'elle sait ce que tu es ?
Elle le soupçonne.
Elle a du sang Ticuna. Leurs légendes
sont remplies de buveurs de sang
qui s'en prennent
aux belles femmes comme toi.
Je suis parti chasser sur le continent,
de retour avant ton réveil.
Tu es en retard.
Bella ?
Ne viens pas ici.
Je ne veux pas que tu voies ça.
La maladie et la santé, tu te rappelles ?
C'est peut-être le poulet.
Tu me donnes mon sac ?
Qu'est-ce que c'est ?
Le mariage a eu lieu
il y a combien de jours ?
Quatorze. Pourquoi ?
Tu peux me dire ce qui t'arrive ?
Je suis en retard.
Mes règles.
C'est impossible.
Est-ce que ça se peut ?
- Alice ?
- Bella ?
Tout va bien ?
Je n'en suis pas sûre.
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Je viens de...
Tu viens de quoi ?
Alice, qu'est-ce que tu as vu ?
- Je te passe Carlisle.
- Bella, qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Les vampires ont-ils des chocs nerveux ?
Est-ce qu'Edward a été blessé ?
Non.
Je sais que c'est impossible,
mais je crois que je suis enceinte.
Carlisle, je vous jure
que quelque chose vient de bouger en moi.
- Est-ce possible ?
- Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Plus vite Bella sera là,
plus vite on saura ce que c'est.
Rendez-vous sur le continent.
Oui. D'accord.
Alors ?
Merde.
Kaure veut s'assurer
que tu es toujours vivante.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Que savez-vous à ce sujet ?
Je sais que vous êtes un démon !
Vous avez tué cette petite fille !
Quoi ?
Les légendes. Elle a peut-être déjà vu ça.
Je vous en prie.
Dites-moi comment l'aider.
Vous ne faites que du mal.
Je vous en supplie.
Je suis prêt à tout.
Je l'aime.
S'il vous plaît.
Dites-moi comment faire
pour qu'elle survive.
La mort.
Pas question que tu en souffres.
Carlisle sortira cette chose de là.
Cette chose ?
Reste là, le temps de charger.
- Allô ?
- Rosalie.
Bella ?
- Que se passe-t-il ?
- J'ai besoin de ton aide.
Salut, fiston.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bella lui a téléphoné.
Bonjour. Ça faisait un bout de temps.
- Ça va ?
- Vous avez des nouvelles de Bella ?
Ils vont rester quelques jours de plus.
Elle a attrapé quelque chose.
Ils veulent attendre
qu'elle se sente mieux avant de voyager.
Elle est malade.
Elle ne veut pas que je m'inquiète,
mais elle avait l'air,
comment dire, soucieuse.
Elle va se soigner, Charlie.
Allez, à table.
Jacob, ne te mêle pas de ça.
Est-ce que c'est vrai ?
Bonjour, Jacob, comment vas-tu ?
Écoutez, soyez franc avec moi.
Jake, c'est toi ?
- Elle est ici ?
- Ils sont rentrés il y a deux semaines.
Jake.
Tu as bien fait de venir.
- Reste où tu es.
- Tu as un problème ?
Rose, laisse-le.
Tu as une mine terrible.
Contente de te voir moi aussi.
Tu peux me dire ce qui t'arrive ?
Rose, tu peux m'aider à me lever ?
C'est de ta faute !
On ne savait même pas que c'était possible.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Je ne sais pas.
Ni échographie, ni aiguille
ne peut pénétrer le sac embryonnaire.
Je ne vois rien, non plus.
Et je n'arrive plus à voir l'avenir de Bella.
On a cherché dans les légendes,
sans succès.
Mais on sait que cette chose est puissante.
Et qu'elle grandit vite.
Pourquoi n'avez-vous rien fait ?
Sortez ça de son corps !
Va renifler ailleurs, le chien.
Rose !
Les disputes sont nocives pour Bella.
Le fœtus est nocif pour Bella.
Dis-le, Alice. Bébé.
Ce n'est qu'un petit bébé.
Peut-être bien.
Carlisle, vous devez intervenir.
Non.
Ce n'est pas à lui de décider.
Ni à aucun de vous.
Jacob, il faut qu'on discute.
J'ai toujours su que tu gâcherais sa vie.
Elle croit que Carlisle pourra
la transformer à la dernière minute.
Comme il a fait pour Esmé et moi.
- Il peut le faire ?
- Les probabilités sont minces.
Et si son cœur lâche...
Jacob, j'aimerais
que tu fasses quelque chose pour moi.
Pour elle.
Vous avez un lien privilégié
que je ne comprendrai jamais.
Tu pourrais peut-être lui parler.
La faire changer d'avis.
Tu peux l'empêcher de mourir.
Et si j'échoue ?
Si elle perd la vie,
tu auras ce que tu as toujours voulu.
Ma mort.
Rose, ça va aller.
- C'est Edward qui t'a envoyé me parler ?
- Plus ou moins.
J'ignore pourquoi il pense
que tu vas écouter ton vieil ami.
Ça n'a jamais été le cas.
Depuis quand es-tu amie avec la blonde ?
Rose comprend ce que je veux.
À quoi penses-tu, Bella ?
Sérieusement.
Je sais que ça peut avoir l'air effrayant,
mais ça ne l'est pas.
C'est comme un genre de miracle.
Je sens qu'il est là.
C'est donc un petit garçon tout mignon.
J'aurais dû apporter des ballons bleus.
Ce n'est qu'une impression.
Quand je me l'imagine, je vois un garçon.
On verra.
Non, tu ne verras rien.
Jake, je vais y arriver.
- Je suis assez forte.
- Arrête.
Tu peux raconter ça à ton suceur de sang,
mais pas à moi.
Je vois clairement ce que cette chose te fait.
Elle va te tuer, Bella.
- Tu as tort.
- Et après ta mort,
qu'est-ce qu'on en tirera ? De mon amour
pour toi. De ton amour pour lui.
Est-ce que quelqu'un est satisfait ?
Parce que pour moi, c'est raté.
Écoute-moi, Bella.
Je t'en supplie.
Ne fais pas ça.
Ne te laisse pas mourir.
Pitié.
Jake, tout va bien aller.
Jacob, reste avec moi.
Je connais déjà la fin.
Je ne veux pas rester ici pour voir ça.
Jacob. Jake, je vais y arriver.
Je vais y arriver.
Ne fais pas ça.
Je suis assez forte.
Va renifler ailleurs, le chien.
Jacob, reste avec moi.
C'est de ta faute !
Jake, tout va bien aller.
Le fœtus est nocif pour Bella.
Je connais déjà la fin.
Ça va te tuer, et tu t'en fiches ?
Jake ! Jake ! Jake !
- C'est vrai, Jacob ?
- Ce sera quoi ?
Ça grandit vite.
- Ce n'est pas naturel.
- Dangereux.
- C'est une atrocité !
- Une abomination !
Sur notre territoire.
- On ne peut pas accepter ça.
- Impossible.
Il faut protéger la tribu.
Ce qu'ils ont engendré ne saura pas
maîtriser sa soif.
Tous les humains seront en danger.
- On est prêts.
- Plus de temps à perdre.
Maintenant ?
On doit tuer cette chose avant sa naissance.
Tu veux tuer Bella ?
Sa décision nous affecte tous.
Bella est une humaine.
Nous sommes censés la protéger.
Elle va mourir de toute façon !
Ce soir, on se bat contre nos vrais ennemis.
Ce soir ?
Tu te battras avec nous, Jake.
Je refuse !
Je suis le petit-fils d'Ephraim Black.
Je suis le petit-fils d'un chef !
Je n'ai pas été conçu pour te suivre !
Ou qui que ce soit d'autre.
Ne t'inquiète pas. Ils ne nous suivent pas.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- J'ai laissé Sam et sa meute.
- Rentre chez toi.
- Je ne veux plus l'appuyer.
- Tu n'as pas le choix.
Je ne rigole pas. Dégage d'ici.
C'est un ordre ?
Je vais devoir m'incliner devant toi aussi ?
Je ne donne pas d'ordres aux autres.
Je veux seulement être seul sur ce coup-là.
Génial. Alors, compte sur moi.
Non, pas question.
Si Sam s'en prend à Bella,
est-ce que tu seras prêt
à te battre contre tes propres frères ?
Contre ta sœur ?
Si c'est la bonne chose à faire.
Peu importe.
Je vais aller expliquer la situation
aux Cullen.
Fais ce que tu veux.
C'est génial ! Une meute de deux.
Deux à affronter le monde.
Tu me tombes sur les nerfs, Seth.
Je me tais. J'en suis capable.
Soyez prêts.
Ils viennent chercher Bella.
Ils ne la toucheront pas.
Entendu.
Je peux sentir leur odeur jusqu'ici.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je ne vais pas laisser mon frère se faire tuer.
Fiche le camp, Leah !
Je peux me débrouiller seul.
Si tu crois ça, c'est que tu as besoin d'aide.
Allez-vous la fermer ?
Est-ce que Sam t'a envoyée ?
Sam ne sait même pas que je suis partie.
Je crois qu'il vient de s'en rendre compte.
Jake.
Je connais son plan d'action.
Sam n'a plus l'avantage de la surprise.
Ils sont moins nombreux.
Il ne vous attaquera pas de front.
Il a encerclé cet endroit
et ne fait qu'attendre le moment idéal.
Impossible d'éviter la bagarre.
Pas de bagarres.
On ne peut pas enfreindre le traité.
Le traité est annulé. Du moins selon Sam.
Pas selon nous.
Carlisle, ça fait des semaines
qu'on n'a pas chassé.
On a des provisions.
Tu nous as rendu un grand service.
Merci, Jacob.
Je sais qu'ils sont là quelque part.
Mais je ne les entends plus.
C'est le calme plat.
J'ai cessé de les entendre, moi aussi.
Dès que je suis partie.
C'est agréable.
Tu ne peux pas rester ici.
- Mais je n'ai nulle part...
- Tu pourrais attaquer les Cullen.
Tu les détestes trop.
Tu ne m'aimes pas non plus.
Ce n'est pas nécessaire.
Je n'ai qu'à te suivre.
Seth ne veut pas que tu sois ici.
Et moi non plus.
J'ai l'habitude de me faire rejeter
par les gens autour de moi.
Je ne t'embêterai pas.
Je ferai ce que tu veux.
Sauf retourner avec Sam et être l'ex-copine
pathétique dont il veut se débarrasser.
Tu ne peux pas t'imaginer le nombre de fois
où j'ai voulu qu'on s'imprègne de moi.
N'importe qui.
Pour ne plus ressentir le lien.
D'accord.
Je vais aller faire une patrouille.
Tu couvres mon flanc ?
"enfant immortel"
Un enfant vampire
Tu as une côte fracturée.
Mais il n'y a pas d'esquille.
Donc pas de perforation.
- Jusqu'à quand ?
- Edward.
C'est en train de lui broyer les os.
Cette chose te détruit de l'intérieur.
Carlisle, répète-lui ce que tu m'as dit. Vas-y.
Carlisle, dites-le-moi. Ça va aller.
Le fœtus n'est pas compatible
avec ton corps.
Il est trop fort.
Il t'empêche d'avoir une nutrition adéquate.
Il t'affame plus d'heure en heure.
Impossible de l'empêcher ou de le ralentir.
À ce rythme, ton cœur cèdera
avant que tu puisses accoucher.
Je tiendrai bon jusqu'à la fin.
Bella.
Dans certains cas médicaux,
même le venin n'a aucun effet.
Tu comprends ?
Je suis désolé.
Edward, je suis désolée.
Je ne peux pas vivre sans toi.
Non. Tu auras une partie de moi.
Il aura besoin de toi.
Tu crois vraiment que je pourrais l'aimer
ou même le tolérer s'il te tuait ?
Ce n'est pas de sa faute.
Tu dois accepter ce qui arrive.
Parce que tu ne m'as pas laissé le choix !
On est censés être des partenaires,
tu te souviens ?
Mais tu as décidé ça toute seule.
Tu as décidé de me laisser tomber.
Essaie de voir ça autrement.
Je n'ai qu'une seule façon de le voir.
C'est moi qui vais te perdre.
Et ce n'est pas mon choix.
Ce n'est pas mon choix.
Et on sent bien la fébrilité
en ce dernier match de la saison.
Les joueurs sont prêts.
Tu as froid ?
J'y vais.
Ne fais pas ça.
Quoi ?
Tu me souris comme si j'étais
la personne que tu aimes le plus.
Tu es l'une d'elles.
Je me sens complète quand tu es là, Jake.
Il faut faire entrer de la nourriture
dans son organisme.
- Si je pouvais voir le fœtus...
- Le bébé.
Je pourrais savoir ce qu'il veut.
Tu as peut-être raison.
Jacob vient d'avoir une idée.
Ce n'était pas une idée.
C'était un commentaire déplaisant.
Qu'est-ce que tu te disais ?
Qu'il veut sûrement juste trouver quelqu'un
pour y planter ses crocs.
Il a soif.
Je sais ce que c'est.
S'il est en manque,
il ne voudra pas de sang animal.
J'ai du O négatif mis de côté pour Bella.
On va se promener ?
Attendez.
Vous allez l'obliger à boire ça ?
C'est la façon la plus rapide
de tester la théorie.
Seulement si tu es à l'aise avec ça.
J'essaierai n'importe quoi.
Attends.
Je crois que je vais être malade.
Ça peut peut-être t'aider à avaler.
Je trouve ça...
bon.
Ton pouls est déjà beaucoup plus fort.
Ça fonctionne.
- Tu as l'air de te sentir mieux.
- Oui.
Je vais beaucoup mieux.
Ça a dû un peu gâcher
votre lune de miel, non ?
Oui, pas mal.
Sinon, tu aimes ta vie de femme mariée ?
Edward marche toujours sur l'eau ?
Oui. Mais c'est vrai
que les choses sont différentes.
L'important, c'est que tu ailles mieux.
Et que tu seras bientôt de retour, pas vrai ?
Papa, essaie de ne pas t'énerver,
mais je dois aller
dans un centre médical en Suisse.
Quoi ? Non, pas question.
Tu ne vas pas aller en Suisse.
Tu as dit que tu allais mieux.
C'est vrai.
Non, Bella. Je prends tout de suite un avion.
Non.
C'est plus comme un genre de spa.
Et je suis sûre que je serai remise
avant que tu aies le temps d'arriver.
Bells... Je n'aime pas ça.
Papa, ne viens pas.
Et dis-toi que je suis en pleine forme.
Imagine que je suis avec toi sur le sofa
à manger de la pizza.
Tu veux que je visualise ?
Il paraît que ça peut aider.
Pense à moi de cette façon-là.
Comme avant.
Ça me soulagerait.
Je dois y aller, d'accord ?
Bella.
Je t'aime.
Je ne voulais pas me fâcher contre toi.
Je peux comprendre.
Je t'ai laissée seule face à tout ça.
Le mariage.
La première année est la plus difficile.
Qui a dit ça ?
Quoi ?
J'ai cru entendre quelqu'un...
Vas-y, dis-moi autre chose.
Comme quoi ?
Edward, qu'est-ce que tu as ?
Il aime le son de ta voix.
Tu l'entends vraiment ?
Ses pensées.
Il aime aussi ma voix.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu entends ?
C'est très étrange.
Je croyais qu'il était comme moi,
mais c'est faux. Il est comme toi.
Bon et pur.
Il va bien.
Oui, bien sûr.
C'est sûr que tu es heureux.
Comment ne pas l'être ?
Je t'aime de tout mon cœur.
Et là, qu'est-ce que tu entends ?
Il t'aime, Bella.
Mon Dieu.
Jacob.
C'est tout ce qui reste ?
Bella pourrait accoucher dès demain.
Elle pourrait s'en sortir,
mais il lui faut du sang.
Et tu as besoin de te nourrir.
Tu dois être en forme pour elle.
On doit y aller ce soir.
Vous êtes le nouvel ennemi, Carlisle.
Sam agira sans hésiter.
Et il vous massacrera.
Emmett viendra avec nous.
- Ça ne suffira pas.
- On n'a pas le choix, Jacob.
Il faut tout faire pour la sauver.
- Vous risqueriez vos vies pour elle ?
- Mais bien sûr.
Bella fait partie de notre famille.
Oui.
Je vois ça.
Vous formez une vraie famille.
Aussi forte que celle
dans laquelle je suis né.
Je sais ce que j'ai à faire.
Jake ! Ils arrivent !
Je sais.
On devrait se transformer.
Impossible de se protéger sinon.
Ils le verront comme une menace.
Je veux parler !
Ce serait plus facile si je vous comprenais.
Ce n'est plus ton territoire.
- Comment va ta nouvelle famille ?
- Tu as fini ?
Tu rentres avec nous ?
Pas avant d'avoir fini.
De quoi tu parles ?
Je veux que Sam récupère Leah et Seth.
- Quoi ?
- Pas question !
Silence !
Je les veux en sécurité.
Et je veux mettre fin à tout ça.
Je veux que Sam attende
que Bella ait été séparée du problème.
Qu'elle soit morte, tu veux dire.
Du calme, Paul.
Quoi ?
Dis à Sam que lorsque le moment sera venu,
c'est moi qui m'en débarrasserai.
Jake !
Je suis le seul à pouvoir le faire.
Ils ont confiance en moi.
Tu nous as menti ?
On peut trouver quelque chose
de plus traditionnel ?
Merci.
- Ils sont sains et saufs ?
- Oui.
Bien.
Salut.
Est-ce que ça va ?
Oui, ce n'est pas moi qui porte un démon.
C'est très important, Bella.
Tu devrais parler à Jacob de ta décision.
Quoi encore ?
Rose n'aime pas les noms de bébés
que Bella a trouvés.
Elle les déteste.
Je suis de ton côté,
peu importe le nom qu'il portera.
Ils ne sont pas si mal.
Si c'est un garçon, E.J.
Edward Jacob.
D'accord, celui-là peut encore passer.
Dis-lui le nom de fille.
J'ai voulu m'inspirer
des prénoms de nos mères.
Renée et Esmé.
Et j'ai pensé...
Renesmee.
Trop bizarre ?
Non, ce n'est pas trop bizarre.
C'est magnifique.
Et c'est unique.
C'est tout à fait de circonstance.
J'aime Renesmee.
Il est d'accord.
Rosalie, donne-moi la morphine.
Carlisle dit que le placenta
pourrait s'être détaché.
- Il fait aussi vite que possible.
- On doit le faire.
Rose ! Laisse la morphine opérer.
On n'a pas le temps. Il va mourir.
Sortez-le tout de suite !
Regarde-moi, Bella.
Rosalie, non !
Alice, sors-la vite d'ici !
Rosalie !
Sauve-la ! Tu dois la transformer !
Pas s'il est encore en elle.
Je dois d'abord le sortir.
Reste avec nous, Bella.
Concentre-toi. Il faut que ton cœur batte.
Non ! Il va suffoquer !
D'accord.
Salut.
Hé !
C'est Renesmee.
Tu es magnifique.
Hé !
Bella ?
Bella !
Jacob, prends le bébé.
Éloigne ça de moi !
Edward.
Je la prends.
Je peux me maîtriser. Donne-la-moi.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est mon venin.
Ça va aller.
Allez.
Ça devrait pourtant fonctionner.
Mon Dieu.
Allez !
Bella, je t'en prie.
Je ne vais pas te tuer.
Ce serait trop facile.
Tu mérites de vivre avec ce fardeau.
Elle n'a pas survécu.
Tu n'es pas morte. Tu n'es pas morte.
Réveille-toi !
Allez !
Ça va marcher.
Pitié, pitié, pitié.
Reviens-moi, mon amour.
Bella, je t'en prie.
Salut.
Je me fiche de ce qu'il a fait.
- Ça reste mon fils.
- Je suis désolé, Billy.
Je voulais te tenir au courant.
Bella est décédée.
La chose l'a tuée.
Allons-y !
C'est comme la gravité.
Notre centre entier bascule.
Soudainement, ce n'est plus
la terre qui nous tient en place.
On est prêts à tout.
À être tout ce qu'elle désire.
Un ami. Un frère.
Un protecteur.
Alice ! Jasper !
Tu vas t'en sortir.
- On est moins nombreux.
- De beaucoup.
Ils ne feront pas de mal à ma famille.
Arrêtez ! Ça suffit !
Vous voulez la tuer, alors tuez-moi.
Jacob s'est imprégné.
Ils ne lui feront rien.
Lorsqu'un loup s'imprègne de quelqu'un,
on ne peut lui faire du mal.
C'est la plus respectée de leurs lois.
Elle ne devrait pas être si immobile.
C'est la morphine.
- Peut-être que j'ai trop attendu.
- Non, Edward.
Écoute son cœur.
LA SAGA TWILIGHT
La Saga Twilight : Révélation partie 1
Ça nous vient de Carlisle.
Un nom qui commence avec un c.
Croquante Bianca.
Il a ajouté un nouveau membre à sa secte.
Augmentant ainsi sa puissance.
L'orthographe avant tout.
Ensuite la grammaire.
Au moins, nos jours de dispute
avec les Cullen sont révolus.
Révolus ?
Doux Jésus, loin de là.
Nos disputes vont bien plus loin
que le destin d'un minable être humain.
Et quel en est le motif ?
Mon frère, je pensais que vous aviez saisi.
Ils ont quelque chose que je veux.