Tu l'as sauvée.
Passez-moi une couverture!
Je t'avais interdit d'y aller!
Tu descends en cale!
Je veux plus te voir jusqu'à Marseille!
Quoi?
Tu me trouves brutal?
Non seulement je le sais,
mais je m'en vante.
Allez!
Allez, tout le monde à son poste!
Mettez-la au sec
avant qu'elle crève de froid.
Attends!
Allez!
Bien dormi?
Vous avez quelque chose
qui m'appartient.
Je n'avais jamais vu
l'écriture de l'Empereur.
Rendez-moi cette lettre.
Je crois pas, non.
Que voulez-vous?
Une bonne raison
de pas vous dénoncer.
Essayez l'argent.
Ça marche souvent.
Je n'en ai pas.
Mais j'ai des amis.
Si vous parlez de cette lettre à qui que ce soit,
ils vous retrouveront
et ils vous tueront,
capitaine Danglars.
Monsieur?
Je vous ai causé beaucoup d'ennuis.
Je ne sais comment vous remercier.
Vous venez de le faire.
Prenez soin de vous.
Mademoiselle...?
Angèle.
Edmond.
Je n'oublierai jamais votre courage.
Mais oubliez mon nom.
Au revoir, Edmond.
Au revoir, Angèle.
Morrel veut te voir.
On venait de changer de quart,
au large du Cap Corse.
La houle était forte.
On était à moins de 200 brasses de l'épave.
Donnez-moi le journal de bord.
On tapait dans les débris
quand Dantès a voulu sortir la chaloupe.
Je lui ai interdit. C'était une folie.
- C'est vrai?
- Oui, monsieur.
- Sauf que ce n'était pas une folie. On l'aurait fait pour un de nos hommes.
- C'était ma décision.
- J'ai pris mes responsabilités.
- J'ai ordonné
qu'on vire de bord, et il a plongé.
Vous avez plongé?
Il n'avait pas interdit de plonger.
Ça suffit.
Vous avez vu cette insolence?
M. Morrel, je vous le dis,
ce garçon est incontrôlable.
Je ne veux plus naviguer
avec lui.
- Vous ne naviguerez plus avec lui.
- Je t'avais prévenu.
Parce que vous ne naviguerez plus
pour moi.
Pardon?
Comment avez-vous pu laisser une femme se noyer?
Je... J'ai sauvé votre cargaison,
M. Morrel.
Dantès a sauvé mon honneur,
Danglars.
- Capitaine Danglars.
- Vous n'êtes plus capitaine.
Allez préparer vos affaires.
- Je fais régler votre solde.
- On ne sait pas qui est cette femme.
Je sais ce que vous avez fait.
Et ça me suffit.
Petit, viens ici.
Allez!
Que ça te serve de leçon.
Hein?
Quand on est un homme,
on ne se cache ni derrière son grade
ni sous une table.
Edmond, je vous présente
mon petit-fils, Maximilien.
Enchanté, Maximilien.
Maximilien,
je te présente le capitaine Dantès.
Bonjour, capitaine.
Alors, quel âge...
Capitaine?
Oui, tâchez de vous en montrer digne,
Edmond.
Bien sûr, monsieur.
Bien sûr.
Hein?
C'est bien.
Edmond!
Moi, je n'arrive pas à croire que tu sois là.
Je dois te...
Je dois te dire quelque chose.
Que tu m'aimes?
Oui... ça. Mais...
- Non, y a pas de "mais".
- Attends.
- Mais je...
- Tu recommences.
Tu embrasses un futur capitaine.
- Tu vas être...
- Oui.
- Alors on va pouvoir se...
- Oui. On va pouvoir.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué. Tu m'as manqué.
À tout à l'heure.
Edmond!
- Juliette. Tu vas bien?
- Et toi?
Oui.
- Ça va?
- C'est Edmond, le fils de Louis.
- Bonjour, monsieur.
- Bonjour.
- Où est papa? Faut que je le voie.
- À la maison.
À plus tard.
Tu peux sourire,
c'est une bonne nouvelle.
Tu fais une tête.
C'est la joie.
Je suis tellement fier de toi.
Capitaine.
Tu as prévenu M. et Mme de Morcerf?
Non, pas encore.
Je voulais te le dire à toi en premier.
Tout va changer, papa.
Il faut leur annoncer.
- Tout ça, c'est grâce à eux.
- Et à toi, aussi.
Je t'ai pas payé les études de marine.
Allez, va, mon fils.
Va présenter tes hommages.
Alors, un toast! Je lève mon verre
au souvenir de ta mère, Edmond.
D'abord parce qu'elle nous manque.
Et parce qu'elle a enfanté
le plus jeune capitaine de Marseille!
- Bravo!
- Applaudissez-le, il sera mal à l'aise.
Voilà, parfait.
Mais surtout
parce que Mathilde Dantès
fut la nourrice
d'un futur pair de France
au destin héroïque,
un des plus beaux officiers d'Europe,
j'ai nommé Fernand de Morcerf,
pour vous servir.
Enfin, Louis, venez trinquer avec nous.
C'est l'occasion.
Merci, monsieur.
Plus tard, peut-être.
Je compte sur toi pour gronder
Mercedes, ou elle ne m'écoute plus.
Tu verras,
elle sera en retard à son mariage.
Enfin!
Je vous prie d'excuser mon retard,
ma tante. Bonjour, mon oncle.
Horace de Balios
n'en faisait qu'à sa tête.
J'étais à deux doigts de lui mettre une fessée.
Mais enfin, Mercédès.
Qui est ce monsieur?
C'est un cheval, maman.
Mais rassure-toi, il est de très bonne famille.
- Bonjour, ma cousine.
- Bonjour, mon cousin.
Edmond.
Mercédès.
J'espère que tu es prête à faire la fête?
Notre petit Edmond a une grande nouvelle à
t'annoncer.
Oui, oui.
Oui, je vais être capitaine.
Capitaine du Pharaon. C'est officiel.
C'est vrai?
- Bravo.
- Au capitaine!
- Je l'ai!
- À ta santé!
Je suis vraiment heureux pour toi, mon ami.
Moi aussi. Je suis vraiment heureux pour moi,
mon ami.
- À la vôtre.
- Tu vas avoir un nouvel uniforme?
Et une nouvelle paye, surtout.
Il va enfin pouvoir profiter de la vie,
s'offrir du bon temps.
Et on va lui expliquer comment on fait.
Je vais pouvoir me marier, surtout.
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire?
Tu vas être mon témoin.
- N'y compte pas!
- Bah si!
Le témoin d'un gâchis!
Mercédès, dis quelque chose.
- J'ai essayé, mais il est fou amoureux.
- Complètement fou.
Et elle, elle est au courant?
Enfin, elle est d'accord?
Oui. De ce qu'elle m'a dit,
- oui, oui.
- Je sais.
C'est Juliette.
- Qui?
- La lingère au regard coquin.
Non! Non, c'est pas Juliette.
Non, c'est une vraie femme,
très belle.
Pas seulement belle.
- Mystérieuse et envoûtante.
- Oui! Non, non, si, oui.
Mais qui est-ce?
C'est ta cousine.
Mercédès Herrera de Morcerf.
Toi?
- Oui.
- On va se marier, Fernand.
Mais vous êtes complètement fous.
Et ta mère ne voudra jamais.
Tu crois que maman
peut me refuser quoi que ce soit?
Puis tu seras là pour la convaincre.
T'as toujours été son neveu préféré.
AMEN!
Je porte ici,
signé de M. de Villefort,
procureur du Roi,
un mandat d'arrêt
pour le dénommé Edmond Dantès.
Veuillez nous suivre, monsieur.
Que se passe-t-il?
- Non, laissez-le.
- Y a forcément une explication.
- Venez.
- Lâchez-moi.
- Attendez.
- Fernand, fais quelque chose!
Qu'y a-t-il? Mon fils n'a rien fait.
Monsieur, il s'agit forcément d'un malentendu.
Où le conduisez-vous?
Je vous accompagne.
- Nous avons reçu l'ordre de l'emmener seul, monsieur.
- Lieutenant.
Lieutenant Fernand de Morcerf.
Dites à vos amis
de nous laisser passer.
C'est un ordre royal.
Je m'en occupe.
- Veuillez nous suivre maintenant, monsieur.
- Edmond!
Ne t'inquiète pas, je reviens,
mon amour.
Edmond Dantès, M. le procureur.
Laissez-nous.
J'ai toujours admiré les marins
comme vous, M. Dantès.
Je n'ai pas peur de grand-chose, mais de la mer.
C'est vrai, cet abîme sans fin.
Ces eaux noires.
On a l'impression qu'un monstre est
toujours prêt à sortir pour vous dévorer.
Qu'est-ce qu'on me reproche, monsieur procureur?
Pourquoi vient-on m'arrêter au milieu de mon mariage?
Vous vous connaissez un ennemi,
M. Dantès?
Un... un ennemi?
Oui, ou à des fois un jaloux.
Vous venez d'être nommé capitaine, vous
avez épousé l'un des meilleurs partis de la région.
Vous avez pu faire des envieux,
vous savez comment sont les gens.
Je ne sais pas, non.
J'ai eu un différend récemment
avec un membre d'équipage.
Mais je ne vois pas de quoi il pourrait m'accuser?
Je ne sais pas.
D'être un agent napoléonien,
par exemple.
Pardon?
Mais... ça n'a aucun sens.
Nous avons trouvé cette bible
dans votre cabine.
C'est bien votre bible?
Il y a votre nom inscrit dessus.
Oui, enfin, c'est pas encore un crime.
C'est vrai.
Mais nous avons également trouvé
à l'intérieur un ordre de mission
signé de la main même de Napoléon.
Et ça, c'est un crime.
Attendez.
Non, c'est la 1re fois
que je vois cette lettre.
Si vous n'avez pas d'ennemi,
qui a pu la glisser là?
Au large du Cap Corse,
j'ai sauvé une jeune femme de la noyade.
Elle vous a remercié
dans votre cabine?
Non. Mais le capitaine Danglars l'y
a enfermée.
Elle en est sortie à Marseille.
Vous pouvez vérifier.
Vous pouvez demander à Cadrous, au quartier-maître
Gaspard Caderousse.
Il pourra vous le confirmer.
- Caderousse?
- Oui.
Que savez-vous de cette jeune femme?
Rien.
M. Dantès.
J'ai interrogé
des dizaines de conspirateurs
durant ma vie et tout me porte à
croire que vous n'en êtes pas un.
Je veux bien aider un ami des Morcerf,
mais j'ai besoin que vous m'aidiez également.
Je vous jure
que je ne sais rien d'elle.
Elle m'a seulement dit s'appeler Angèle.
C'est tout.
Vous avez...
révélé le nom de cette jeune femme
à quelqu'un?
Non.
Pas même à ce Caderousse?
À personne. Sur l'honneur.
Bien, voyez-vous, M. Dantès,
je vous crois.
Je vous demande pardon, je vais être néanmoins
obligé de vous garder encore un petit peu.
Le temps d'interroger
le reste de l'équipage.
S'ils confirment votre témoignage,
ce dont je ne doute pas,
je pourrai vous rendre à votre fiancée qui aura tout
le loisir de me détester pour ce fâcheux contretemps.
Comptez sur elle.
Fernand va te le ramener.
J'en peux plus, j'y vais.
Tu pourras rien faire de plus que lui.
Ça t'arrangerait
qu'ils le libèrent pas.
Comment peux-tu dire de telles horreurs, Mercedes?
Gérard, quoi qu'on t'ait dit sur
Dantès, je m'en porte garant.
Laissez-nous un instant, messieurs,
je vous prie.
Fernand, je suis absolument navré pour tonмami.
Je connais vos liens.
Mais je crains que tu ne saches pas tout.
Nous avons retrouvé sur lui
un ordre de mission de l'Empereur.
Et ses deux équipiers affirment
qu'il est l'un de ses partisans.
Je pense que tu mesures
la gravité de ces accusations.
La Providence a voulu que nous
l'arrêtions avant qu'il n'épouse Mercedes
et que l'irréparable ne soit commis.
Mais si tu es prêt à te porter garant,
si tu penses
que ces deux hommes mentent...
Si tu es prêt à prendre ce risque,
alors je le libérerai.
Tu n'as qu'un mot à dire.
Non.
Non?
Il ne mérite pas...
Il ne mérite pas quoi?
Que le nom de notre famille
soit souillé.
Si Dantès nous a trahis,
alors qu'il ait le sort des traîtres.
Je peux faire en sorte...
qu'aucun procès ne vienne
entacher la réputation des Morcerf.
Je vais avoir besoin
de ton témoignage.
Tu comprends ce qui se passe?
Alors tu fermes ta gueule.
- M. Dantès?
- Vous avez pu parler à M. le procureur?
Oui, monsieur.
Voilà une journée que je ne suis pas prêt d'oublier.
J'imagine qu'il n'est pas prévu
que vous me ramenez chez moi?
Non, en effet.
Allez.
Putain, mais qu'est-ce qui se passe?
Qu'est-ce qui se passe?
Lâchez-moi.
Appelez le procureur.
J'ai parlé avec le procureur!
Appelez-le. Appelez-le!
Je suis innocent! J'ai rien fait!
Lâchez-moi.
Tu serais coupable, on t'aurait pendu.
Si on m'a demandé de t'emmener, c'est
parce que tu sais des choses qu'on ne veut pas entendre.
Alors ferme ta gueule, d'accord?
Allez.
Arrêtez.
Arrêtez!
Lâchez-moi!
Où est-il?
Je n'ai rien pu faire.
Mercédès.
Laisse-moi.
Ça ne servirait à rien.
- Mercédès...
- Arrête.
S'il te plaît.
Que se passe-t-il, Victoria?
- Tu n'es pas contente de me voir?
- Ta sœur est là.
Mademoiselle de Villefort.
La clandestinité te va à merveille.
Je suis désolée de ne pas pouvoir te
retourner le compliment.
Cognac? Je suis désolé, je n'ai plus d'eau de mer.
Oui, c'est mon métier de tout savoir.
Si tu sais tout, tu sais donc que Dantès est innocente.
Innocent... Ouais.
Qui est vraiment innocente, nos jours.
Il n'a rien fait.
Pourquoi l'as-tu arrêté?
Mais pour te sauver la vie, quelle question.
Ma vie ou ta réputation?
Nous faisons tous les deux
de la politique.
En politique,
on ne supprime pas un homme,
on supprime un obstacle.
Je savais que tu exerçais ton
métier de royaliste avec cruauté.
Mais j'espérais
que tu le faisais avec honnêteté.
Puisque tu es si honnête, pourquoi
ne te dénonces-tu pas à sa place?
Mais je le ferai, Gérard.
Si tu refuses de le sauver,
je le ferai.
Mais je pense que tu préféreras qu'on
ignore mon existence,
celle de Victoria,
ta maîtresse,
et de votre futur enfant.
C'est bien ce que je pensais.
Vivant?
Vivant.
Vivant!
Vivant?
Vivant.
Prends large...
Prends large de la côte...
Et qui connaît le chemin...
Qui connaît exactement...
Y a quelqu'un? Y a quelqu'un?
Y a quelqu'un. Y a quelqu'un.
Y a quelqu'un?
Y a quelqu'un.
Qui es-tu?
Je... Dantès, Edmond Dantès.
Quel âge as-tu?
- Ta voix semble celle d'un jeune homme.
- J'ai...
Je sais plus.
J'avais 22 ans...
quand ils m'ont enfermé.
Le 16 mai 1815.
C'était il y a quatre ans.
Tu as 26 ans.
Quatre ans?
Et...
Et vous, qui êtes-vous?
Un prisonnier.
Comme toi.
Depuis combien de temps?
Chut!
Qu'est-ce qu'il y a?
- Ils arrivent.
- Attendez.
Ne me laissez pas.
Qui êtes-vous?
Dites-moi au moins votre nom.
Votre nom!
34! Vivant?
Vivant.
Je t'attendais.
Vous pensez vraiment
pouvoir sortir d'ici?
J'ai creusé 30 m en six ans.
Pour contourner ta cellule
et atteindre l'extérieur,
il faudra creuser
deux fois plus longtemps.
12 ans?
Peut-être un peu moins,
maintenant que nous serons deux.
Pourquoi? Tu as d'autres projets?
Non.
Je suis l'abbé Faria.
Edmond Dantès.
Tu n'avais jamais vu cette lettre?
Non, jamais.
Et vous?
Vous savez pourquoi vous êtes ici?
Oui.
Toi, on voulait te faire taire,
mais on voulait me faire parler.
Je choisis les gens
auxquels je me confie.
Tu ne connais pas l'italien?
- Non.
- L'anglais, l'arabe, le latin, le grec?
Je ne connais que la mer.
Si tu veux, je t'apprendrai.
Avec de la patience
et de la volonté, en...
en 6 ou 7 ans,
tu sauras tout ce que je sais.
L'histoire, la philosophie,
les mathématiques.
Ce sont...
Ce sont des armes
qui libèrent autant que celle-là.
Quelle est la 1re chose que tu feras
si on arrive à sortir?
Je retrouverai Mercédès.
Que feras-tu
si elle ne t'a pas attendu?
Alors il ne me restera plus rien.
Je vais te raconter une histoire,
Edmond.
Il y a 700 ans,
à Jérusalem,
lors de la première croisade,
les chevaliers
chargés de protéger le tombeau du Christ
créent l'ordre des Templiers.
Au premier jour,
ils ne sont que quelques-uns,
mais ils ont une foi immense.
Grâce à leurs victoires,
l'ordre amasse une fortune...
considérable.
Considérable.
Je te parle du plus grand trésor
que la Terre ait jamais porté.
Et... au fil du temps,
leur pouvoir, leur richesse,
font des envieux.
Et le vendredi 13 octobre 1307,
le roi de France, Philippe le Bel,
ordonne leur arrestation
et la saisie de leurs biens.
Mais personne
n'a jamais trouvé le trésor.
Sais-tu...
ce que ces chevaliers ont fait
de cette immense fortune?
- Non.
- Rien!
Edmond, rien.
Trop occupés à se venger,
à punir ceux qui les avaient trahis,
ils sont morts les uns après les autres.
Enfin, presque tous.
Le dernier d'entre eux
était le cardinal Spada.
À la fin de sa vie,
réfugié sur l'île de Monte-Cristo,
il a eu le temps
de former un dernier chevalier.
Ce jeune homme s'appelait...
Giuseppe Faria.
Je suis le dernier survivant, Edmond.
Et je sais où se trouve le trésor.
Dont la moitié
te revient aujourd'hui.
Mais que feras-tu de cette fortune?
Feras-tu le bien
ou laisseras-tu ton cœur
s'emplir de haine?
Je vais vider le sac.
Edmond.
Hein?
Elle est salée.
L'eau, elle est salée.
On y est presque.
C'est une question de jours.
On y est, on y est.
Je reviens.
Reculez, l'abbé! Reculez!
L'abbé?
L'abbé? L'abbé?
Voilà.
- Edmond.
- Non, non, ne parlez pas.
Je vais appeler à l'aide. Je vais appeler.
Non.
C'est trop tard.
Ne sois pas triste.
Tu as été la seule consolation
de ma vie.
Le Seigneur me l'a donnée...
un peu tard, mais il me l'a donnée.
Je ne suis pas fou, Edmond.
Je sais.
Le trésor existe.
Tu sais où le trouver.
Pousse-toi, mon cher, car nous irons ensemble!
Non. N'oublie pas.
Monte-Cristo.
Mont...
L'abbé?
L'abbé.
Ne me laisse pas.
Ne me laisse pas. Hein?
Vivant?
Vivant!
Numéro 17?
17!
L'abbé?
Il est mort, lance le sac!
C'est lequel?
L'abbé.
Vivant?
Vivant!
Debout.
Debout!
J'ai dit debout!
Alerte!
UN...
DEUX...
Alerte!
ET TROIS!
Tu n'as rien à faire ici.
Va-t'en!
Je suis venu voir Louis. Louis Dantès.
T'as connu Louis, toi?
Oui.
On l'a enterré, ce pauvre Louis.
Il y a bien longtemps, mon garçon.
Non, c'est pas possible.
Il s'est laissé mourir de faim
à la mort de son fils.
Il voulait le rejoindre.
Mais son...
Mais son fils n'est pas mort.
Je suis désolée.
Tu étais marin, toi aussi?
Oui.
Je vais te donner à manger.
Mais après tu disparais, hein?
Et Mercé... Mercédès?
Et Fernand de Morcerf?
Ça doit faire 7 ou 8 ans
qu'ils ne sont pas venus.
Ils habitent à Paris
depuis la naissance de leur fils.
Tu arrives trop tard.
Évite la mer de Ligure
et ses patrouilles incessantes.
Mets le cap sur la Sardaigne.
Tu pourras faire escale
à Santa Teresa di Gallura.
L'île de Monte-Cristo se trouve
à l'ouest de l'Arcipelago Toscano.
Tu accosteras par la pointe sud.
Je sais que tu seras bouleversé
par son austère beauté.
Je t'envie de la découvrir
pour la première fois.
Voilà.
C'est là.
Le caveau de l'illustre famille Spada.
Le reste, Edmond,
c'est ton histoire.
Celle d'un homme qui a le monde
dans le creux de sa main.
- Je t'en supplie, vas-y.
- Arrête.
- Je te paye demain.
- Non, non. Gaspard, dégage.
M. Caderousse est de mes amis.
Sur son lit de mort, Edmond Dantès
m'a demandé de le partager
entre ceux qui comptaient pour lui.
Il pensait qu'il avait été dénoncé
par un certain Danglars.
Mais il était convaincu que deux hommes
lui étaient restés fidèles.
Il m'a dit :
"L'un se nomme Gaspard Caderousse,
"et le second, Fernand de Morcerf."
Gardez votre diamant.
Aucun de nous ne mérite
quoi que ce soit.
Attendez, mon fils.
Si je vous révèle ce que je sais,
on saura que ça vient de moi.
Et ces personnes
sont riches et puissantes.
Il n'y a rien à craindre,
je suis tenu par le secret de la confession.
Asseyez-vous.
Dantès avait raison pour Danglars.
C'est lui qui l'a dénoncé.
Mais Fernand de Morcerf?
Il était son ami.
Peut-on être l'ami
de celui dont on convoite la femme?
Par amour pour Mercédès,
il a sacrifié Edmond.
Il vivra.
Mais pour tout le monde, il sera mort.
Le seul qui aurait mérité
l'affection de Dantès, c'est Morrel.
L'armateur?
Il est le seul à s'être battu pour le
faire libérer.
Et lui aussi,
la providence l'a bien peu remercié.
Après l'arrestation de Dantès,
il a dû reprendre Danglars
comme capitaine.
Mais Danglars l'a trahi lui aussi.
Il a fait disparaître
la moitié de sa flotte,
soi-disant volée par des pirates.
Ruiné, Morrel a dû vendre la compagnie.
Et devinez qui l'a rachetée
pour une bouchée de pain?
Danglars.
Deux mois après, comme par miracle,
les bateaux sont réapparus.
Mais le procureur de Villefort
n'a pas bougé une oreille.
Il faut dire qu'ils partageaient un secret
tous les deux.
La petite Victoria,
la maîtresse de Villefort,
elle était devenue Mme Danglars.
Elle est baronne, aujourd'hui.
Morrel, lui, est mort dans la misère.
Et vous, dans tout ça, M. Caderousse?
Vous?
Et qu'est-ce que je pouvais faire?
Face à un capitaine,
un comte et un procureur?
Si j'avais été plus courageux,
j'aurais sûrement fini comme elle.
Elle?
Angèle.
Elle était allée voir son frère
dans l'espoir de sauver Dantès.
Je vous ai débarrassé de Dantès.
À vous de me débarrasser d'elle.
Tu vois? Moi aussi, j'ai des amis.
Et que s'est-il passé?
Elle a été tuée?
Elle aurait moins souffert.
Mais Danglars avait d'autres projets pour elle.
Il l'a vendue aux frères Maillard,
les maîtres du panier de Toulon.
La petite était jolie,
il en a obtenu un bon prix.
Tu savais tout et tu n'as rien fait.
J'ai honte, mon Père.
Un jour, je reviendrai.
Et je t'offrirai la chance
de te racheter.
Je ne viens plus pour te prier
ou te chercher,
mais seulement pour t'avertir :
je vais faire
ce que tu n'as pas su faire.
À partir de maintenant,
c'est moi qui récompense et c'est moi qui punis.
Vous voulez quelque chose, monsieur?
Qui êtes-vous?
Il y a des années,
vous m'avez dit :
"Je n'oublierai pas votre courage,
mais oubliez mon nom."
Bien, je n'ai oublié ni votre nom
ni votre courage.
Dantès.
Je suis venu vous chercher, Angèle.
Pour moi, il est trop tard.
Mais vous pouvez sauver l'enfant.
L'enfant?
Quand je suis arrivée ici,
je n'avais qu'une idée en tête :
me venger de mon frère.
Pendant des semaines,
j'ai cherché un moyen de fuir.
Un jour, l'occasion s'est présentée.
Je me suis enfuie.
Avec un client.
Un drapier de Paris.
Je savais que Gérard
y avait été nommé.
J'ai retrouvé la trace de Victoria,
sa maîtresse.
Je voulais reprendre l'histoire
là où elle s'était arrêtée.
Il faisait un froid glacial.
Ce soir-là...
Gérard devait mourir.
Rien ne pouvait m'arrêter.
Je sens encore le métal du couteau
dans ma main.
Mais rien ne s'est passé comme prévu.
J'ai entendu un cri.
Le cri de Victoria.
Quand Gérard est sorti dans le jardin,
il portait un coffre.
Je l'ai suivi.
Je me suis approchée quand...
Pleurs de bébé
Quand j'ai entendu
les cris étouffés d'un enfant.
Je ne pouvais pas le laisser.
Il avait encore le sang de sa mère
sur le corps.
Entre la vengeance et la vie...
J'ai choisi la vie.
J'ai pris la fuite avec lui.
Je ne connaissais personne à Paris.
Alors je suis retournée
auprès de mon drapier.
Mais les frères Maillard
l'avaient retrouvé sa trace.
Et ils m'attendaient.
Angèle...
Qu'est devenu l'enfant?
Bonjour, André.
Angèle m'a demandé de venir te chercher.
Pourquoi?
Elle va mourir.
Je vais te conduire à elle
pour que tu puisses lui dire adieu.
Après, nous partirons.
Nous prendrons...
tout le temps qu'il faut
pour être prêts.
Prêts à faire quoi?
À se venger, André.
Se venger des trois hommes
qui ont volé sa vie,
la tienne
et la mienne.
- Je veux les tuer.
- Ce serait trop facile.
Trop doux.
Non.
On doit leur arracher le cœur.
Qui êtes-vous?
Je suis le comte de Monte-Cristo.
Le général de Morcerf
a décidé aujourd'hui de quitter l'armée
pour consacrer sa vie à la politique,
à la Chambre des pairs.
L'armée française perd un grand soldat,
mais la France gagne un grand homme.
Fernand de Morcerf
a combattu à la Moskova, à Leipzig,
en Turquie...
Partout, au péril de sa vie,
il a défendu
une certaine idée du royaume de France.
Fernand a payé dans sa chair le prix de son
engagement et le respect de la parole donnée.
Il y a 10 ans,
alors que l'allié de la France
Ali Pacha de Janina
était assiégé par les troupes turques,
le colonel de Morcerf
a joué le tout pour le tout.
À la tête d'un escadron
de soldats valeureux,
il a réalisé une percée
dans le dos des Ottomans
pour venir prêter main-forte
à son allié.
Cet acte d'un courage insensé
n'aura malheureusement pas suffi,
mais tous les Français le savent :
"On ne se bat pas
dans l'espoir du succès!
"Non! Non, c'est bien plus beau
lorsque c'est inutile."
Ça va mieux?
Je t'ai pas trouvé très attentionné avec
la petite Eugénie Danglars.
- Père.
- Elle aura 2 millions de dot, le jour de son mariage.
Fernand!
C'est donc moins à Eugénie
qu'à sa fortune que je dois faire attention.
Crois-moi, aujourd'hui, mieux vaut
une médaille en moins et un zéro de plus.
Notre fils est un homme de son temps.
C'est un romantique qui croit en...
Rends la médaille!
Là!
Ça suffit.
Messieurs, si j'avais su l'honneur de votre visite,
je m'y serais préparé.
Dehors!
Messieurs... Si j'avais su l'honneur
de votre visite, je m'y serais préparé.
Je suis désolé de vous accueillir
dans une maison improvisée.
Je ne suis en France que depuis peu.
Comte, je suis confus de vous importuner
chez vous,
mais notre maison ne vous remerciera
jamais assez d'avoir sauvé Albert.
À voir comme il se battait, je suis
certain qu'il en aurait fait autant pour moi.
Comte, je vous dois la vie.
Je suis heureux
de vous retrouver sur vos deux pieds, jeune homme.
Je l'ai fait réparer,
la crosse s'était fendue.
Il est à vous, maintenant.
Je vous remercie infiniment,
comte, mais je ne peux accepter.
J'ai déjà une dette envers vous
dont je ne sais comment m'acquitter.
Vous aimez les armes?
S'il vous plaît.
C'est une de mes plus belles pièces.
Pistolet de style ottoman.
Oui, mais la sous-garde
en fer gravé de feuillage
indique que ce canon
est plutôt de fabrication européenne.
De Venise, effectivement.
Vous êtes un connaisseur.
Mon père a combattu
contre le sultan Khursit
aux côtés d'Ali Pacha.
Morcerf.
Vous êtes le célèbre
général de Morcerf?
Je suis très impressionné.
Me feriez-vous l'honneur de l'essayer?
Malheureusement,
je suis attendu à la Chambre.
- Mais une prochaine fois, avec plaisir.
- Mais ça ne prendra qu'un instant.
Vous méritez votre réputation,
général.
Il va falloir changer la cible pour vous, Albert.
Faites-moi penser à ne jamais
vous provoquer en duel.
Je vous remercie de me laisser votre fils
quelques heures.
J'ai hâte d'en savoir plus sur celui
que la providence a mis sur mon chemin.
Je participe à la chasse
du baron Danglars, dimanche.
Pourquoi ne pas vous joindre à nous?
J'aurais beaucoup aimé, mais je ne pourrais pas.
Je dois accueillir
le fils du prince Cavalcanti.
Venez donc tous les deux.
Il y aura assez de cerfs pour tout le monde.
À bientôt.
À dimanche, j'espère.
Tout va bien?
J'ai gardé de mon séjour ottoman
un petit souvenir de métal.
Vous préférez le chant
à la musique des armes?
Suivez-moi.
Je vous prie de m'excuser, comte.
Je ne voulais pas manquer de respect
à... à votre épouse.
Haydée n'est pas mon épouse.
C'est ma filleule.
Après vous.
Haydée.
Quel prénom merveilleux.
C'est un prénom assez commun en Grèce.
On pourrait le traduire
par... pudeur ou... innocence.
Puis-je vous demander
de me présenter Haydée?
Vous semblez être
un jeune homme de confiance.
Aussi, je vous présenterai Haydée,
mais avant cela, vous devez me faire une promesse.
Je vous la fais d'avance.
Je ne plaisante pas.
Vous ne devrez jamais chercher à la séduire.
Vous me croyez donc dangereux?
Non.
Mais elle l'est.
Si vous ne tenez pas votre promesse,
elle brisera votre cœur
et le sien.
- Mais...
- Elle n'est pas encore prête à aimer.
Le secret de sa voix
est à chercher du côté de son passé.
Après l'assassinat de son père, elle a été
vendue à une tribu valaque des Balkans.
C 'est à ce moment-là que je l'ai rencontrée et recueillie.
Vous savez,
il y a des chagrins et des blessures
qui mettent des années à cicatriser.
Ils laissent comme un voile
sur les âmes.
N'essayez jamais
de lever ce voile, Albert.
Je vous le promets.
Bien.
Tu marcheras doucement,
sans un regard pour nous.
Tu ne te retourneras
que quand je t'appelle.
Haydée.
Albert de Morcerf,
je vous présente Haydée.
Enchantée, monsieur.
Enchanté, mademoiselle.
Et s'il ne cherche pas
à me rencontrer?
Il le fera.
Redresse-toi!
À partir de maintenant, se tenir droit, c'est survivre.
Ne pas donner l'impression qu'on a
grandi dans la misère, c'est survivre.
Tu comprends? Pourquoi, André?
Parce que je suis le prince
Andrea Cavalcanti.
- Cavalcanti, ça ne veut pas dire chèvre, ça, en espagnol?
- Quoi?
N'ai pas l'air surpris, comme ça
"quoi". Tu m'entends dire "quoi"?
Reprends.
Je suis le prince Andrea Cavalcanti.
Mais vous n'avez pas d'accent, prince.
C'est merveilleux. Comment se fait-il?
C'est que j'ai eu un professeur très sévère
qui m'a fait perdre l'accent à coups de bâton.
Insolence. Tes coudes.
Cher comte,
- je suis ravi de vous rencontrer.
- Permettez-moi une confidence.
La vie française m'est encore parfaitement
inconnue,
Aussi, je vous prie de m'excuser par avance si mes manières
vous paraissent trop slaves, napolitaines ou arabes.
Mes amis, voici le comte de Monte-Cristo
et le prince Andrea Cavalcanti.
- Messieurs.
- Comte.
Prince.
La rencontre avec ton père,
aussi bouleversante soit-elle,
ne doit pas te détourner de ta cible :
le baron Danglars.
Grâce au bateau volé à Morel, il a fait
fortune dans le commerce des esclaves.
- Votre réputation vous précède, comte.
- Ne te fie pas à son sourire.
Il est brutal. Non seulement il le sait,
mais il s'en vante.
Puis-je vous faire un aveu?
La vie française m'est encore parfaitement
inconnue,
Aussi, je vous prierai de m'excuser par avance
si mes manières vous paraissent
trop slaves, napolitaines ou arabes.
Quand on est riche,
on n'est jamais trop quoi que ce soit.
Son point faible, c'est sa fille.
Prince.
Baron.
- Eugénie.
- Le terrain ne jeûnait pas trop mal?
- C'est parfait.
- Alors allons-y.
À cheval, messieurs.
À vous l'honneur, comte.
Je vous remercie,
mais j'ai fait il y a longtemps
le serment
de ne tuer que pour me défendre.
Laissez-moi donc prendre votre défense.
Parfait.
Prince.
Je vous en prie.
Allons déjeuner.
Eugénie?
Merci. Suzanne, je te présente
le prince Andrea Cavalcanti,
le protégé italien de comte Monte-Cristo.
Il veille sur moi.
Mon père a peur que les beautés de Paris
me fassent faire des bêtises.
Vous parlez un français parfait.
C'est parce que j'ai eu un professeur très
sévère qui m'a fait perdre l'accent à coups de bâton.
- Mais c'est affreux.
- C'est faux, surtout.
- Ma mère est française.
- Quel idiot.
Je suis très content que vous ayez pu vous
joindre à nous.
La main de votre protégé
n'a pas tremblé.
L'animal n'a même pas souffert.
Et c'est un spécialiste des exécutions
qui vous parle.
Vous faites souvent tomber des têtes, procureur?
Beaucoup moins qu'avant, comte.
La mode est à l'indulgence.
Chers amis, excusez-moi de vous voler le comte,
mais je tiens absolument à lui présenter quelqu'un.
- Comte.
- Messieurs.
Chérie.
Je te présente enfin
le comte de Monte-Cristo.
Madame de Morcerf. Mes hommages.
Tout va bien, mère?
Oui, c'est...
C'est l'émotion de rencontrer l'homme sans
qui je serais en ce moment dans les larmes.
Monsieur,
je vous dois la vie de mon fils,
et pour ce bienfait, je vous bénis.
Madame, vous me récompensez trop
généreusement d'une action simple.
Mais je suis heureux
de vous avoir épargné le chagrin.
J'ai proposé au comte
d'être notre invité,
mais il s'y est pour l'instant refusé.
Peut-être auras-tu plus de chance que moi?
Me ferez-vous le plaisir et l'honneur
d'être un jour notre invité?
Mais certainement, madame.
Permettez-moi de me retirer.
Je m'en voudrais de vous accaparer plus longtemps.
Mais... enfine qu'est-ce qui se passe?
Voulez-vous que j'appelle quelqu'un?
Albert.
Que sais-tu de cet homme?
Mère.
Je sais que vous vous méfiez toujours
de mes nouvelles connaissances,
mais le comte m'a sauvé la vie.
Il est aussi riche qu'un roi.
Que voulez-vous que je craigne de sa part?
Tu as raison.
Mes terreurs sont folles.
Monsieur le procureur du Roi,
c'est sur l'honneur, en ma qualité
de lieutenant des armées royales,
que j'atteste ici
que le nommé Edmond Dantès
a témoigné en ma présence
et à de nombreuses reprises
d'une sympathie pour l'usurpateur
et de son désir de prendre les armes
pour renverser la monarchie.
Ces mots m'accablent
car Edmond Dantès fut mon ami,
mais je ne peux aujourd'hui laisser ce crime impuni.
J'ai vu trop d'hommes mourir
à cause de traîtres à la patrie.
Ce n'est pas ainsi
que vous trouverez le sommeil.
Je ne le cherchais pas.
Vous craignez vos cauchemars?
Je crains de ne plus en avoir.
Ils m'aident à conserver
mes blessures ouvertes.
Vous l'avez revue?
Oui.
Elle était aussi belle
que dans vos souvenirs?
Je pensais que le chagrin l'aurait peut-être changé.
Il a dû être de courte durée.
Ses yeux n'étaient pas ceux
d'une femme qui a trop pleuré.
Elle retrouvera le goût des larmes
quand on lui prendra son mari.
Je passe.
200...
plus 500.
J'abandonne.
Ne t'inquiète pas, je t'inviterais pas à ma table
si tu savais jouer.
Voilà.
Nous ne sommes plus que trois.
Je vous laisse en tête-à-tête.
Deux paires.
Bravo.
Couleur.
Vous avez bien trop de cœur pour moi, Baron.
Je fuis avant d'avoir ruiné mon père.
- Allez, venez, Albert.
- Oui, c'est ça.
- Allez donc voir ces dames.
- Malheureux au jeu, heureux en amour.
J'aime beaucoup votre prince.
Il est charmant.
Je le connais à peine, à vrai dire.
Son père est une relation d'affaires.
Une bonne famille, sans aucun doute.
Si par "bonne", vous entendez "riche",
oui, c'est la seconde fortune d'Italie.
La seconde?
Vous connaissez donc la première, j'imagine?
Ne m'obligez pas à être immodeste.
Enfin des gens plus riches que moi.
Sa famille rêve de le voir
épouser une fille à Paris, mais...
Si le fils est aussi volage que le père, méfiez-vous.
Rassurez-vous,
je me méfie de tout le monde en général.
Et des étrangers, en particulier.
Je suis moi-même étranger.
Vous, comte, ça ne compte pas.
Vous êtes comte.
Et en plus ça rime, t'as vu?
Tu es un poète.
À propos d'étranger,
vous savez que le
journal L'Impartial a été racheté par un Anglais?
Absolument, un certain Halifax. Un Lord, paraît-il.
Ce lord Halifax ne rachète les journaux que pour
propager de fausses nouvelles
et spéculer à la bourse.
C'est un brigand de la pire espèce.
Vous ne semblez pas beaucoup aimer ce Lord.
Eh bien, disons que j'aime beaucoup de monde,
mais je ne hais bien
que certaines personnes.
Haïr un Anglais, ce n'est pas un péché.
C'est du bon sens.
Vous partez déjà?
Il est bientôt minuit.
Notre carrosse va se transformer en citrouille.
Albert.
Mademoiselle.
Vous alliez oublier votre éventail.
Merci, monsieur.
- Je compte sur vous?
- Pour?
Vous joindre au dîner
que j'organise bientôt à Paris.
J'ai trouvé un pied-à-terre.
Bien... Bien sûr.
Bien.
À bientôt.
Comte.
Madame de Morcerf.
Vous partez quand j'arrive.
N'y voyez aucun lien.
Je voulais vous demander pardon.
Me demander pardon?
Pour mon vertige de l'autre jour.
Vous m'avez rappelé quelqu'un que j'ai bien connu
il y a très longtemps et qui a disparu
dans des circonstances tragiques.
Pendant un instant, j'ai...
Vous voyez, ça recommence.
Je ne trouve plus mes mots.
C'est moi qui suis désolé, madame, de
vous avoir rappelé à ce mauvais souvenir.
Rassurez-vous, il s'est dissipé.
Tant mieux.
Je vous souhaite une bonne soirée.
Comte.
Albert.
"Haydée.
"Je ne suis pas censé vous écrire.
Je ne vous écris donc pas.
"Je ne dois pas vous rencontrer..."
Je ne vous propose donc pas de venir me
retrouver au Jardin des Plantes,
demain à 5 heures.
Ce lieu, où je ne serai pas demain,
renferme les plus mystérieuses fleurs
de Paris.
Vous venez d'un pays qu'on surnomme
le pays des nuages et du jasmin.
On peut faire confiance au ciel de Paris pour les nuages,
j'aurai du jasmin à ma boutonnière.
Je ne vous dis donc pas à demain.
Et je ne vous dis pas non plus que depuis que je vous ai vu,
votre voix et votre visage
ne me quittent plus.
Albert.
Il ne va pas nous dénoncer?
Il est très fidèle au comte,
mais je crois qu'il est un faible pour moi.
C'est une strelitzia.
Là d'où je viens, il y en avait
sur un chemin qui mène à la mer.
On l'appelle aussi l'oiseau de paradis,
pasărea paradisului.
Pasărea paradisului?
Bien.
Comment se fait-il
que vous n'ayez pas de fiancée?
Mais peut-être en avez-vous une?
Mon père voudrait
que j'épouse la fille d'un baron.
Mais je...
Je cherche une chose
que cette demoiselle n'aura jamais.
Ce... charme indéfini qui est à la femme
ce que le parfum est à la fleur.
Ou ce que la saveur est au fruit.
J'ignore si les Parisiennes
aiment être cueillies ou dégustées,
mais ce n'est pas mon cas.
- Je me suis désolé, ce n'est pas ce que je voulais dire.
- Je vous taquinais.
Serez-vous au dîner que dans le comte, samedi?
Non. Je servirai d'alibi à ma mère
qui fuit les mondanités comme la peste.
Et vous?
Je ne connais pas votre mère,
j'ignore quels sont ses goûts,
mais je partage ses dégoûts.
Ni lui ni sa mère ne viendront au dîner.
Mais Fernand de Morcerf
sera bien présent.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tu ne me parles pas d'Albert?
Il n'y a rien à en dire.
Il est normal de douter.
D'avoir peur. Je le comprends.
Mais quand le moment sera
venu, il faut que tu te souviennes...
Je n'ai pas besoin
que vous me rappeliez
ce que son père a fait au mien.
Il n'a pu s'empêcher d'y déposer ses lèvres.
- Merci, très cher.
- Bien sûr.
Chers amis.
Bonsoir, Victoria.
Moi aussi, je m'attendais à quelque chose
de plus spectaculaire,
pas la peine de faire cette tête-là.
Faites confiance au comte pour
nous réserver des surprises à l'intérieur.
Vous semblez ne pas avoir beaucoup
d'appétit ce soir, monsieur de Villefort.
J'en avais avant le cochon
et la volaille.
Cette maison est... magnifique.
Je vous sens malgré tout surpris.
Rien ne vous échappe, comte.
Pour dire vrai, je pensais qu'un homme tel que vous
choisirait un quartier plus central.
Comme... les Champs-Elysées
ou Saint-Germain.
Eh bien, j'ai justement acheté cette maison
car on me l'a déconseillé de le faire.
Pour quelle raison?
Bien, on la dit hantée.
Il s'y serait déroulé un crime...
abominable, il y a des années.
Prenez garde, nous avons ici le procureur du Roi.
C'est vrai.
Un enfant aurait été sacrifié.
C'est affreux.
Et vous avez acheté cette maison malgré tout?
Et vous avez bien fait, comte.
Ces histoires de fantômes
sont des balivernes
inventées par des domestiques malintentionnés.
Ou des voisins jaloux.
Détrompez-vous, procureur.
J'ai vécu en Asie et aux Indes,
et il est difficile de revenir
de ces voyages sans savoir qu'il existe bel et bien
un monde...
invisible, peuplé d'esprits.
Quand j'ai visité cette maison
pour la première fois, j'ai...
j'ai tout de suite su...
J 'ai eu l'étrange conviction qu'un
crime avait bel et bien été commis ici.
Alors j'ai demandé - à ce qu'on me laisse seul pour la nuit.
Mais vous n'aviez pas peur?
Si votre conscience est pure,
les fantômes ne vous hantent pas.
Ils vous parlent.
- Et que vous ont-ils dit?
- Mais oui, que vous ont-ils dit?
Ce soir-là,
je me suis installé ici.
Juste devant cette cheminée.
J'ai fumé un peu d'opium
pour être plus réceptif.
Il n'y a rien de tel pour élargir
le spectre de votre conscience.
Et dans la douceur de la fumée...
Je me sentais comme...
en suspension.
J'entends un coup dans les murs.
Puis un second.
Je pose ma main.
Et j'entends maintenant
des cris qui viennent de l'étage.
Je monte les escaliers.
Les cris deviennent... des râles.
Cela vient d'une pièce
au bout du couloir.
Je pousse maintenant la porte et
je me retrouve dans une chambre.
Au milieu, il y a un lit.
J'y pose la main.
Et je vois une femme
se tordre de douleur.
Elle met au monde un enfant.
Elle est seule, abandonnée.
Elle crie.
Et c'est à cet instant que je sens une
présence dans mon dos.
Tout à coup.
Vous épouvantez ces dames, comte.
Et vous nous régalez.
Continuez, comte, je vous en conjure.
Reprenez-vous, ma chère, vous nous gâchez la fête.
Je me retourne, tremblant.
Et à cet instant,
j'entends comme un murmure
à mon oreille.
C'est la voix d'un enfant.
La voix d'un enfant qui me supplie de le libérer.
Je finis par trouver une porte.
Une porte dérobée que je n'avais pas vue dans l'obscurité.
Je la pousse.
Des escaliers... Ils mènent au jardin.
Et c'est à ce moment-là qu'elle
est revenue, la voix de l'enfant.
Il me disait qu'il était seul
depuis si longtemps. Il pleurait.
Il appelle sa mère.
Ce soir-là, j'ai...
J'ai cherché, mais...
le jardin était trop grand.
Qu'a... Qu'avez-vous fait?
Pardon?
Le jardin était trop grand...
Qu'avez-vous fait?
Oui.
Eh bien, le lendemain matin, nous avons creusé.
Partout.
Nous avons arraché les pommiers,
retourné le chemin...
Et rien.
Alors j'ai fait venir
un cochon truffier du Périgord.
Et alors?
Comme il n'a rien trouvé non plus,
nous l'avons mangé ce soir.
Merveilleux!
Je vous disais bien que tout ça n'était qu'une fable.
Une fable, exactement.
Du moins, c'est ce que j'ai cru. Jusqu'à hier.
Alors que nous plantions en terre les
flambeaux pour la réception de ce soir,
l'un d'eux s'est brisé net.
Alors nous avons creusé à cet endroit et...
nous avons découvert un coffre.
Et alors?
Qu'y avait-il à l'intérieur?
Je ne sais pas.
Comment ça, vous ne savez pas?
Eh bien, je vous ai attendu... pour l'ouvrir.
Et s'il y a un corps?
Eh bien, nous lui offrirons une sépulture.
Procureur, peut-être désirez-vous l'ouvrir?
- Je vous en supplie, n'ouvrez pas.
- Ça suffit.
Abracadabra!
Je sais pas ce qui est vrai dans cette
histoire,
mais vous êtes un magicien, comte.
Comment c'est possible?
Il parlait comme s'il avait été présent.
Tous ces détails, c'était...
J'ai cru devenir folle.
Calme-toi, s'il te plaît.
- Où est le corps de notre enfant?
- Je ne sais pas.
- Tu l'avais bien déposé là?
- Oui.
Tu m'as dit qu'il était mort!
Bien sûr, il était mort.
- Alors où est-il?
- Je ne sais pas.
- Où est notre enfant?
- Je ne sais pas!
Tais-toi, tu es hystérique!
Je ne sais pas.
Calme-toi.
Je sais une chose.
C'est qu'avant huit jours,
je saurai qui est ce M. Monte-Cristo,
d'où il vient, où il va,
et pourquoi il parle devant nous des
enfants qu'on enterre dans les jardins.
Danglars est obsédé par l'argent.
Il ne se méfiera jamais de celui qui ne lui en demande pas.
Morcerf me fait aveugler mon confiance
depuis que j'ai sauvé la vie de son fils.
Reste Villefort.
Villefort est procureur.
C'est un homme suspicieux.
Et grâce à ce dîner,
Victoria exigera des explications.
Alors pour la rassurer
et se rassurer lui-même,
il va mener une enquête.
Et comme on apprend toujours beaucoup plus
de choses des bouches malintentionnées,
c'est l'ennemi juré du comte qu'il ira voir.
Lord Halifax.
Que voulez-vous savoir?
Si je peux lui faire du tort,
ce sera mon plaisir.
Le comte est-il déjà venu à Paris?
Il prétend que non.
S'il était déjà venu, je le saurais.
Mais alors, vous savez
où il se trouvait, il y a 15 ans?
Oui. En Inde.
Mais...
je dois dire,
à l'époque, il m'amusait encore.
Mais après...
Après, quoi?
Un soir, je corrigeais un servant
qui l'avait bien cherché.
Mais...
Monte-Cristo s'était pris de passion
pour ces sauvages,
avec leurs dieux païens,
leur magie absurde.
Des croyances ridicules.
Alors il m'a provoqué en duel.
Pour un indigène?
Mais oui! Un indigène!
Pouvez-vous le croire?
Il fait chaud, vous ne trouvez pas?
Quelle chaleur!
Qu'on m'apporte mon éventail,
pour l'amour du ciel!
On étouffe ici!
Pas celui-là. Il râle.
Merci.
Et vous,
monsieur de Villefort?
Que vous a-t-il fait?
Rien.
Je ne sais pas encore si je dois le
compter parmi mes amis ou mes ennemis.
S'il était votre ennemi,
vous le sauriez déjà.
Il a des défauts, mais il n'est pas
homme à cacher ses intentions.
Mais...
faites attention.
M. le procureur.
S'il devient votre ami,
cela fera de vous mon ennemi.
Bien entendu.
Yes.
Merci, M. de Villefort,
c'était très agréable
de discuter avec vous,
mais j'ai beaucoup à faire.
Je vous remercie, Lord Halifax.
M. le procureur.
Victor.
Comte?
Fais préparer les chevaux, nous rentrons au château.
Maintenant que Villefort
a baissé la garde,
nous avons le champ libre pour préparer notre attaque.
Je pars dans le sud.
Je serai de retour pour la fête qu'
organise Danglars pour les 20 ans de sa fille.
Pendant mon voyage, je compte sur toi,
André, pour te rapprocher d'elle.
Et sur toi, Haydée,
pour ensorceler Albert.
Allez-y.
Bien.
Il peut contenir jusqu'à 600 nègres,
700 en poussant un peu, mais...
je suis un humaniste.
Je l'ai baptisé L'Hercule.
Ma mère disait tout le temps que c'est la ligne
des gens qui allaient faire de grandes choses.
Et ça, c'est ta... ligne d'amour.
Et là, je lis que...
André, il faut que je te dise quelque chose.
Oui?
- Je voudrais t'aimer, mais je ne peux pas.
- Je sais.
Je sais que tu ne pourras jamais m'offrir
les sentiments que tu as pour Suzanne.
Ce sera notre secret.
Ne t'inquiète pas, ce sera notre secret.
Avec moi, il sera bien gardé.
Je sais ce que c'est
que d'être double.
Moi aussi, je sais ce que c'est qu'être double.
De ne pas pouvoir dire qui on est.
Je serai ton alibi.
L'heure est venue de te racheter.
Je revis en rêve
chaque seconde de ces moments avec vous.
Je vais emporter dans ma nuit
le souvenir de vos yeux,
et je ne veux parler à personne
pour ne pas gaspiller
l'écho de vos paroles
qui tremble encore dans mon cœur.
Je garde près de moi votre partition.
Je l'aime pour l'image
qu'elle me donne de vous,
mais aussi et surtout pour le souvenir
qu'elle portera à jamais,
celui d'un moment de vie
qui vaut une vie entière.
- À tout à l'heure.
Prince.
Eugénie. Cette fête est à ton image,
vivante et joyeuse.
Merci, Andrea.
Compterez-vous ce soir parmi vos invités
le comte de Montecristo?
17.
17?
Vous êtes la 17ème personne à me poser la
question.
Et que répondez-vous à tout le monde?
Qu'il n'y aura pas de 18e. Le voilà.
Excusez-moi.
Mademoiselle.
- Comte. Votre voyage s'est bien passé?
- À merveille.
Je vous remercie, Albert.
Eugénie est impatiente de vous revoir, mademoiselle.
Comte, me permettez-vous?
Avec plaisir.
Le comte sait-il
que nous nous sommes vus?
Je ne lui ai rien dit.
Le croyez-vous capable d'avoir deviné?
Dieu seul sait de quoi il est capable.
Ils sont beaux, n'est-ce pas?
Ils ont l'air si pressés de vivre.
On est toujours pressé d'être heureux.
Non?
Monsieur le comte, faites-moi l'honneur de votre bras.
J'ai envie de faire quelques pas.
Votre main tremble.
Vous semblez avoir froid.
Nous avons, dans ma famille,
les mains froides mais le cœur chaud.
Tenez. Voilà qui nous Я eму ничeго нe говорила. réchauffera.
Nos raisins n'ont pas la saveur de vos raisins de Sicile,
mais vous serez indulgent
avec notre soleil du nord.
Je regrette.
Je vous prie de m'excuser,
madame, mais...
je ne bois jamais.
Vous mangerez bien quelque chose, alors?
Je vais à nouveau devoir décliner.
M. le comte, il y a une coutume arabe
qui fait amis éternellement
ceux qui ont partagé le pain et le sel
sous le même toit.
Je la connais, madame.
Mais nous sommes à Paris
et non à Tanger.
Et en France, il n'y a pas plus d'amitié
éternelle que de partage du pain et du sel.
Mais enfin...
Nous sommes amis, n'est-ce pas?
Mais certainement.
Pourquoi ne le serions-nous pas?
Alors, à défaut de pain et de sel, peut-être accepteriez-vous
de partager avec moi quelques-uns de vos souvenirs?
Que désirez-vous savoir, madame?
Est-il vrai que vous ayez tant vu,
tant voyagé,
tant souffert?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça?
Vos yeux.
On dit qu'il y a en chaque grand voyageur
l'envie de trouver ou de fuir quelque chose.
Vous l'avez trouvé?
Je n'ai pas fini mon voyage.
Vous vivez seul?
Je n'ai ni sœur, ni fils, ni père.
Je n'ai qu'Haydée
qui, j'en suis sûr, me quittera bientôt.
Comment pouvez-vous vivre ainsi,
sans rien
qui vous rattache à la vie?
J'ai aimé une jeune femme.
Que j'allais épouser.
Il y a des années.
Mais quand la guerre est venue
et m'a enlevé loin d'elle...
J'ai cru qu'elle m'aimerait assez
pour m'attendre.
Pour me demeurer fidèle
jusqu'au tombeau.
Mais quand je suis revenu,
elle était mariée.
J'avais peut-être le cœur
plus faible que les autres.
Et j'ai souffert plus qu'il ne l'aurait fait à ma place.
- Voilà tout.
- Cet amour vous est resté au cœur?
On aime vraiment qu'une fois.
Non?
Avez-vous revu cette femme?
Jamais.
Jamais?
Lui avez-vous pardonné ce qu'elle vous a fait souffrir?
On ne peut pardonner
qu'à ceux qui nous demandent pardon.
Et si elle vous demandait pardon
aujourd'hui?
Achetez L'Impartial!
La flotte Danglars dérobée à Marseille!
Achetez l'impartial, Mesdames et Messieurs!
L'Impartial!
Achetez!
Enfin c'était ahurissant, comment peut-on
voler des bateaux dans un port en plein jour?
Ils étaient assurés, au moins?
À ton avis?
L'action Danglars est en train de s'effondrer en bourse.
Mais grâce au télégraphe de l'armée,
Danglars va apprendre avant tout le monde
qu 'il ne s'est en réalité rien passé à Marseille.
Je pensais que vous deviez voler ce bateau.
Tout vient à point à qui sait attendre.
Tu es sauvé. Tes bateaux n'ont rien.
- Quoi?
- L'Impartial a menti.
"La flotte Danglars est toujours à
flot amarrée au port de Marseille"!
Merci. Merci, mes amis.
Danglars se souviendra de ce que je lui
ai dit, et il pensera...
Que c'est un coup du nouveau patron
de L'Impartial,
notre cher Lord Halifax.
Exactement.
Monte-Cristo avait raison.
Ce cochon d'anglais utilise son
journal pour spéculer sur mon dos.
Faut publier un démenti immédiatement.
Surtout pas.
Je ne comprends pas. Il faut...
Vous entendez?
Écoutez.
Le joli bruit.
Ce joli petit bruit.
Le bruit de l'argent qui tombe.
Je ne comprends pas non plus.
Réfléchis. Il sait quelque chose
que personne ne sait encore.
Imagine : tu joues au poker
et tu connais le jeu de ton adversaire.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Je relance.
Les actions sont au plus bas.
Si je les rachète, dans deux jours,
j'aurai fait une plus-value extraordinaire.
Mon plus beau coup.
Racheter tes actions?
Combien faudrait-il?
- 500 millions.
- 500 millions?
500 millions.
Mais il faut le faire aujourd'hui.
Avant la clôture du marché et surtout
avant que cette raclure d'Halifax ne le fasse.
Comment peux-tu trouver 500 millions d'ici ce soir?
En allant voir le plus grand ennemi
de ce Lord Halifax.
Je regrette, baron, mais...
la mer m'a toujours porté malheur.
Je ne rachèterai pas vos actions.
Comte.
Cependant je ne refuse jamais d'aider un ami
et de punir un ennemi.
Alors je vous prêterai cet argent
et vous en ferez ce que bon vous semble.
Et je peux vous garantir
un taux d'intérêt de 20 %.
Je vous prêterai de l'argent
sans intérêt.
En Sicile, on dit :
"Tu ne t'enrichiras pas
sur le dos d'un ami."
J'insiste.
J'ai fait rédiger une hypothèque
sur l'ensemble de mes biens.
Alors, il n'y en a pas
pour 500 millions, mais...
200 millions, ça, je le promets.
Non, baron, votre parole me suffit.
Vous savez, en France, on dit :
"Les bons comptes font les bons amis."
Eh bien, soit alors, par amitié,
j'accepte vos garanties personnelles.
Dans une semaine,
je vous aurai remboursé.
Nous allons faire rendre gorge à cet Halifax.
Une plainte est prête.
Je m'occuperai moi-même
de requérir contre lui au procès.
Eh bien, il me tarde d'être au tribunal
pour assister à cette exécution.
Lord Halifax, propriétaire du journal L'Impartial,
appelé à la barre aujourd'hui
pour répondre
des charges de diffamation,
a dû quitter le pays précipitamment.
Mais il s'engage
à ce que son représentant
soit devant cette cour à 14h.
Bien. M. le Juge, la comédie a assez duré.
On n'est pas sur les boulevards.
Je demande au représentant de M.
Halifax de se faire connaître s'il est présent.
Qu'est-ce que vous faites?
C'est pas encore fini.
Je suis le représentant
de Lord Halifax.
Je suis devant vous
car le journal L'Impartial est accusé
d'avoir diffusé de fausses nouvelles.
Mais j'affirme ici
que les bateaux de la
maison Danglars ont bel et bien disparu.
N'importe quoi, toute ma flotte est à Marseille!
C'est juste une farce!
Quelle preuve apportez-vous?
Il vous suffira, monsieur le juge, de
contacter la capitainerie de Marseille.
Vous persistez donc
dans vos affirmations?
Je persiste et je signe,
monsieur le juge.
Mais je souhaiterais le faire sous mon vrai nom.
Parce que vous en avez un faux?
Tout le monde me connaît sous le nom d'Andrea Cavalcanti.
Après des années dans la rue,
j'ai été recueilli par une grande
et riche famille
de l'aristocratie italienne.
J'ai grandi comme voleur
et j'ai fini prince.
Je peux vous assurer que ce n'est pas un
métier plus honnête mais beaucoup plus agréable.
C 'est ici, à Paris, que j'ai enfin
retrouvé la trace de mon vrai père.
Je suis né le 3 novembre 1815.
À Auteuil.
M. le Juge, est-ce que...
l'accusé pourrait présenter des preuves
de ce qu'il avance?
J'y viens, M. le procureur.
Croyez-moi, votre patience sera récompensée.
Je suis le bâtard d'un aristocrate
français et de sa maîtresse!
Ma mère ignore que je suis vivant car... mon père
lui a affirmé que j'étais mort à la naissance.
Il m'a enveloppé dans un linge et m'a enterré vivant.
Vous parlez, monsieur,
d'une tentative d'infanticide.
C'est ce qui aurait dû se passer
si ma tante, alertée par mes
cris, ne m'avait pas sorti de terre.
Quel est l'homme que vous accusez?
Un homme respectable...
que vous connaissez tous.
Ses armes sont sur ce linge.
Mon père...
l'homme qui a voulu me tuer, n'est
autre que l'homme que j'ai face à moi.
Le procureur de Villefort.
Silence!
- Ou je fais évacuer la salle.
- C'est une calomnie!
Je vous poursuivrai!
M. Cavalcanti,
mesurez-vous la gravité
de vos accusations?
Je vous préviens, je ne me contenterai pas
d'un linge, même taché de sang.
Monsieur, le procureur vous apportera
lui-même la preuve de ce que j'affirme.
- Mais vous délirez!
- Père.
N'obligez pas ma mère
à venir témoigner.
Elle a, je crois, déjà assez souffert.
Le procès est suspendu le temps
d'une enquête. Qu'on évacue la salle!
Et de un.
Allez, Victoria, venez! Pardon.
Laissez-nous passer.
Pourquoi ne m'as-tu pas dit la vérité?
Ton père me voulait comme gendre, mais...
cela ne se peut pas puisque ta mère est également la mienne.
N'oublie pas tes lignes de vie.
Sois heureuse, ma sœur.
Comte!
Cette histoire n'a aucun sens.
On nage en plein délire.
Mes bateaux, hier,
étaient encore à Marseille. Je...
Je vais avoir besoin d'un...
d'un délai pour vous rembourser.
Vous n'avez plus rien, baron.
Tout ce qui était à vous est à moi, désormais.
La seule chose qui vous reste, ce
sont les vêtements que vous portez.
Quittez Paris sur le champs et peut-être
que je ne laisserai pas votre femme
et votre fille mourir de faim.
Mais enfin, comte, je...
Vous me trouvez brutal, baron?
Non seulement je le sais,
mais je m'en vante.
Vous devriez raccompagner votre femme sans délai.
Elle est bien pâle.
Et de deux.
Père!
De la part d'Angèle.
Écartez-vous!
Non!
Pourquoi, André?
Pourquoi?
Ne pleure pas.
On savait que ça finirait comme ça.
On le savait.
Haydée!
Il a désobéi.
Désobéi?
Désobéi à quoi?
Vous ne lui avez enseigné
que la haine.
C'est vous qui avez mis ce tag dans sa main.
C'est ta peine qui parle.
Je l'aimais comme un fils.
Moi aussi, vous m'aimez?
Moi aussi, vous êtes prêt
à me sacrifier pour votre vengeance?
Ce n'est pas de la vengeance.
C'est de la justice.
N'oublie pas tes larmes, Haydée...
Les cris de ta mère
et le sang de ton père, n'oublie pas!
N'oublie pas le nom de celui qui les a trahis!
N'oublie pas son nom!
Si vous m'aimez comme je vous
aime, ne cherchez pas à me revoir.
Vous êtes trop noble de cœur
pour ne pas comprendre.
Je garde ma force pour lutter
contre moi-même et boire mes larmes.
Soyez heureux loin de moi,
vous le méritez.
Albert?
Albert.
Vous êtes fou.
Vous ne pouvez pas rester.
Haydée, je ne vous connais que depuis quelques mois.
Partez.
Fuyez-moi comme on fuit la peste.
- Je ferai votre malheur.
- Mais fuyez avec moi.
Je vous le jure, Haydée,
au lieu du désespoir qui nous attend,
c'est le bonheur que je vous promets.
Vous ne me connaissez pas.
Vous ne connaissez pas le comte.
- Haydée...
- Si vous m'aimez comme je vous aime...
Dites-moi adieu.
Je vous en supplie.
Dites-le!
Je vais donc vous le dire
en attestant Dieu,
qui lit au fond de mon cœur...
Que je vous souhaite une vie assez heureuse
pour qu'il n'y ait pas de place pour mon souvenir.
Adieu, mon amour.
Ce regard.
Sans vous, ma vie est perdue.
Mon malheur, certain.
Qu'allez-vous faire?
Mais rassurez-vous,
je tiendrai ma promesse.
Mais par pitié, vous vivrez, n'est-ce pas?
Que vous importe?
Puisqu'à vos yeux, je suis déjà mort.
Fuyons.
Haydée.
Si tu désires rejoindre
la famille Morcerf,
il me semble qu'Albert mérite de connaître ton histoire.
Si tu restes silencieuse, je serai contraint
de garder ta main ou de parler à ta place.
Faut-il vraiment que je parle en ton nom?
Comte, s'il vous plaît.
Haydée est en réalité
la fille...
Arrêtez!
Je vais parler.
Mon père était un homme illustre
connu sous le nom d'Ali Tebelin.
Pacha de Janina.
J'avais 10 ans
quand on l'a tué
sous mes yeux et ceux de ma mère.
Il avait reçu un soldat français
qui était notre allié.
Percé par une dizaine de balles,
mon père a trouvé la force de rester debout
et a tiré sur l'homme qui l'a vendu
en lui crevant un œil.
Je n'ai jamais revu ma mère.
Cet officier m'a vendue comme
esclave à une tribu valaque des Balkans.
- Il s'appelait...
- Ça suffit.
Albert.
- Vous m'avez manipulé depuis le début.
- Je vous avais mis en garde.
Vous vous êtes servi de moi!
Ne prononcez pas des paroles
que vous ne pourriez pas reprendre.
Vous croyez me faire peur?
Pour la dernière fois, cessez de me provoquer.
Albert, je t'en prie.
Comte!
Vous m'avez tout pris.
Il ne me reste que mon nom et vous l'avez sali.
Non!
Comte, je vous en supplie.
Je prends votre gant pour jeté.
Je vous le rendrai rouler autour
d'une balle demain à la première heure.
Vous n'avez aucune pitié?
En ont-ils eu pour Edmond Dantès?
Regarde-moi.
Je ne suis plus que le bras armé
de la sourde et aveugle fatalité.
Et Fernand de Morcerf connaîtra
ce que mon père a connu.
Si vous tuez Albert,
vous ne pourrez plus dire :
"Dieu est pour moi, Dieu est avec moi."
Vous serez un assassin.
Il est écrit dans la Bible que les fils
paieront pour les crimes de leur père.
Jacopo, suis-la.
Laisse-nous, Jacopo.
Madame.
Que faites-vous ici?
Edmond, tu ne tueras pas mon fils.
Quel nom avez-vous prononcé?
Le tien.
Edmond, ce n'est pas Madame de Morcerf
qui est devant toi, c'est Mercédès.
Je ne connais personne de ce nom.
Je t'ai reconnue à la seconde où je t'ai vue.
Et même sans te voir,
j'aurais reconnu ta voix.
Ma raison luttait, mais mon cœur savait.
Depuis ce jour, je te suis, je te regarde.
Je cherche à comprendre ce que tu manigances avec Morserf.
Fernand, vous voulez dire, madame.
Puisque nous nous rappelons nos prénoms,
rappelons-nous-les tous.
La coupable, c'est moi.
C'est moi qui ai manqué de force
face à ton absence et à ma solitude.
C'est moi qui ai manqué de foi à l'annonce de ta mort.
- Moi!
- Pourquoi? Pourquoi étiez-vous seule?
Pourquoi étais-je absent?
Pourquoi m'a-t-on arrêté?
Pourquoi m'a-t-on donné pour mort? Pourquoi?
Je l'ignore.
J'imagine qu'il ne vous écrit plus
de lettres d'amour,
mais je pense que vous reconnaîtrez aisément son écriture.
Voilà.
Regarde, Mercédès.
Voilà ce que ton mari a écrit
à Villefort il y a 20 ans.
Il faut que je me venge, Mercédès. Il le faut.
Alors venge-toi, Edmond.
Mais sur les coupables.
Venge-toi de Fernand qui t'a trahi,
venge-toi de moi, mais épargne Albert.
Si tu savais toutes les prières...
Si tu savais toutes les larmes que j'ai versées...
As-tu perdu ton père dans la solitude?
As-tu vu l'être que tu aimais
dans les bras de ton rival?
- As-tu vu tout cela?
- Non.
Oui.
Mais je vois l'homme
que je n'ai jamais cessé d'aimer
prêt à devenir le meurtrier de mon fils.
Que veux-tu, Mercédès?
Tu veux que ton fils vive?
Il vivra.
Merci.
Merci, Edmond.
Je te retrouve.
Tel que je t'ai toujours rêvé,
tel que je t'ai toujours aimé.
Mais maintenant, il faut nous dire adieu.
Adieu?
Si je renonce à me faire justice,
je renonce à la seule force qui me tient en vie.
Le duel aura lieu demain.
Adieu, Mercédès.
Monsieur Albert de Morcerf,
vous avez publiquement provoqué
le comte de Monte-Cristo.
Le duel se fera à 20 pas,
à mon commandement.
Priorité à l'offensé.
En position.
Allez, messieurs.
Feu!
Je crois voir dans tes yeux
une lueur de déception.
Je ne vous pardonnerai jamais
de lui avoir arraché la vie
et de m'avoir arraché le cœur.
Tu l'aimais, donc.
Si je l'aimais?
Tout me poussait à le haïr,
mais sait-on pourquoi on tombe amoureux?
On a beau essayer de se raisonner,
il est trop tard.
On a perdu l'équilibre.
Votre voix secrète vous souffle
qu'il n'y a plus de hasard.
Mais au lieu d'écouter cette
voix, c'est la vôtre que j'ai écoutée!
J'aurai fait son malheur et le mien!
Que vais-je faire de cet amour
que je ne lui ai pas donné?
De ces mots que je ne lui ai pas dits?
Vous les lui avez dits.
Et il les a entendus.
Albert...
Comte!
Fuyez, maintenant.
Fuyez et ne laissez personne
voler votre bonheur.
Edmond!
Edmond, montre-toi!
Je t'attendais.
Tu montres enfin ton vrai visage.
Et moi j'ai cherché à connaître le tien, Fernand.
Savoir qui tu étais, réellement.
Alors j'ai suivi tes traces.
Je suis allé partout où tu as été.
Je les ai tous rencontrés :
tes amis, tes frères d'armes,
tes ennemis, tous...
Qui n'as-tu pas trahi, Fernand?
À qui es-tu resté fidèle?
Partout, tu as montré ton vrai visage.
J'ai perdu foi en l'Homme,
le jour où tu m'as trahi.
Tu aurais dû me tuer.
Il n'est jamais trop tard.
Lève-toi.
Regarde-moi.
Regarde-moi!
Tue-moi.
On trouve toujours grandeur aux morts.
On finit par leur pardonner.
Je veux pas qu'on te pardonne.
Mercédès, je suis venu te dire adieu
à l 'endroit où la vie nous a arrachés
l'un à l'autre, il y a 21 ans aujourd'hui.
Tant de choses se sont brisées en moi
et autour de moi depuis,
que l'homme que tu as connu n'est plus.
Je t'avais promis de t'aimer
jusqu'à ma mort
et encore longtemps après,
et je t'aimerai toujours,
mais il n'est plus en mon pouvoir
de t'apporter le bonheur.
Je ne peux plus t'offrir
que la consolation.
Ton fils sera heureux.
Albert et Haydée vivront l'histoire
que nous n'avons pas pu vivre.
Bonheur à nos enfants
qui vont nous survivre
et goûter la douceur de l'amour.
En t'écrivant,
je vis mes derniers moments avec toi.
Tout, après, ne sera que souvenirs.
Je les emporterai avec moi sur la mer,
le seul endroit sur terre
où tout est horizon
et où il n'y a pas de traces
laissées par les hommes.
Vis et sois heureuse.
N'oublie jamais,
jusqu'au jour où la providence
nous réunira peut-être à nouveau,
que toute la sagesse humaine
est dans ces deux mots :
attendre
et espérer.
Edmond Dantès,
comte de Monte-Cristo.