LE PRESTIGE
Vous regardez attentivement ?
Tout tour de magie comporte trois parties, ou actes.
La première partie s'appelle "le pacte".
Le magicien vous montre une chose ordinaire.
Un jeu de cartes, un oiseau, ou un homme.
Il vous montre cet objet.
Il vous demande peut-être de l'inspecter,
pour voir s'il est bien réel,
inchangé, normal.
Mais bien sûr, il ne l'est certainement pas.
- Où vous croyez aller ? - Je fais partie du numéro, idiot.
Le deuxième acte s'appelle "l'effet".
Le magicien prend cette chose ordinaire...
... et lui fait faire quelque chose d'extraordinaire.
Alors vous cherchez le secret, mais vous ne le trouverez pas,
car bien sûr, vous ne cherchez pas vraiment.
Vous ne voulez pas savoir.
Vous voulez être... mystifié.
Mais vous n'applaudissez pas encore,
car faire disparaître un objet ne suffit pas.
Il faut le faire réapparaître.
C'est pourquoi tout tour de magie a un troisième acte.
La partie la plus dure.
La partie qu'on appelle...
... "le prestige".
Le prestige ? Et Robert Angier, le Grand Danton, votre employeur,
est-il arrivé ce soir-là à cette partie finale ?
- Non. Quelque chose a mal tourné. - Et quoi donc ?
J'ai vu quelqu'un descendre sous la scène.
Je l'ai suivi.
C'était Borden, qui regardait M. Angier se noyer.
Veuillez décrire votre occupation au jury, M. Cutter.
Je suis ingénieur, je conçois des illusions
et je construis l'appareil nécessaire pour les exécuter.
Alors M. Cutter, ce réservoir plein d'eau sous la scène
faisait partie de l'illusion de M. Angier ?
Non. Le réservoir était apporté pour le premier tour
et puis emporté dans les coulisses.
Borden a dû le placer sous la trappe à la fin.
La taille de ce réservoir ?
C'est un réservoir normal pour une évasion sous l'eau,
il devait faire 100 à 150 litres.
Comment a-t-il pu déplacer ce réservoir
sous la trappe sans qu'on le remarque ?
C'est un magicien, demandez-lui.
À nouveau, cet homme peut-il expliquer le mécanisme de l'illusion de M. Angier ?
L'Homme Transporté est une des illusions les plus recherchées
de ce métier.
J'ai le droit de la vendre.
Si j'en révèle le secret, le tour sera sans valeur.
Comment savoir que le réservoir n'était pas
une partie du tour qui a mal tourné ?
M. Cutter, je comprends votre situation.
Mais la vie d'Alfred Borden est en jeu.
Si vous étiez prêt à m'en révéler les détails en privé,
je pourrais juger de son rapport avec l'affaire.
Ce serait un compromis acceptable ?
Je vais vous demander de retourner vos poches.
Ça ne vient pas de moi. Le directeur a vu son spectacle l'an dernier,
quand il s'est volatilisé.
Il est convaincu qu'il essaiera de s'échapper.
Je lui ai dit que le mieux pour que Borden disparaisse,
c'est de le laisser avec les autres détenus.
Vérifiez les serrures...
... deux fois.
Je m'appelle Owens.
Je suis notaire.
Je représente Lord Caldlow, un magicien amateur accompli et...
Combien ?
- Il est intéressé... - Combien pour mes tours ?
Il offre 5 000 livres.
Voyez Fallon, mon ingénieur. L'argent est pour lui.
Oui, je l'ai fait. Il a offert de me vendre vos tours.
Tous sauf le plus précieux, l'Homme Transporté.
Je ne me pardonnerais pas de vendre mon meilleur tour.
Même pour votre fille ?
Si vous êtes pendu, quelqu'un devra s'occuper de votre fille.
Fallon s'occupera d'elle.
Parfait, Fallon.
Avec un passé aussi obscur que le vôtre.
La cour a statué qu'elle lui soit enlevée.
Elle sera orpheline.
Je sais que l'hospice ne vous est pas étranger.
C'est mieux qu'ici ?
Je vous offre un moyen de régler vos affaires avec dignité.
J'offre un avenir à votre fille.
Comme pupille de Lord Caldlow, elle ne manquera de rien...
... jamais.
Réfléchissez-y.
Lord Caldlow aimerait vous donner ça, en gage de bonne foi.
Ça pourrait vous intéresser.
Le journal de Robert Angier, lors de son séjour au Colorado
pour apprendre votre tour.
- Il ne l'a jamais appris. - Vraiment ?
À son retour, il a monté une version de l'Homme Transporté
que les journaux ont trouvé meilleure que la vôtre.
Si vous voulez les secrets d'Angier,
allez le déterrer pour lui demander.
Je veux votre secret, M. Borden.
Pensez à votre fille.
Un code,
une énigme...
... une quête.
Toujours en quête de réponse.
Même si le Colorado est la destination de mon voyage,
il faudra beaucoup de temps pour découvrir
tous les secrets de Borden.
Le code de son journal
se déchiffre avec un mot unique,
mais il me faudra des mois pour traduire ses écrits.
Et connaître son esprit.
Mais ma passion est à la hauteur de la tâche.
M. Angier, bienvenue à Colorado Springs.
- Toute la ville a l'électricité. - Oui, monsieur.
Eh bien...
... quel accueil !
Vous êtes le premier client de la saison, M. Angier.
Votre télégramme n'indiquait pas combien de temps vous restez avec nous.
Aussi longtemps qu'il faudra.
J'ai besoin d'un guide demain pour me conduire dans la montagne.
Le sommet est fermé, monsieur.
- Pour des expériences scientifiques. - Oui, je sais.
Je suis venu pour ça.
Je crains qu'il vous faille faire le reste à pied, monsieur.
ÉLECTRICITÉ DANGER
Je suis sidéré de voir que les journalistes
ne lisent jamais l'écriteau.
Ce n'est pas l'accueil que j'espérais recevoir.
Je vous connais.
Vous êtes le Grand Danton.
J'ai vu votre spectacle à Londres.
Vous avez deviné sept fois les objets
que les spectateurs avaient dans leurs poches.
Je suis Alley. Désolé pour la clôture. Les gens interfèrent avec notre travail.
Je suis venu voir Tesla.
Pourquoi ?
Il a fait une machine pour un collègue, il y a quelque temps.
- Puis-je le rencontrer ? - Impossible, je le crains.
J'ai apporté beaucoup d'argent.
Je suis désolé, M. Angier.
Je ne peux malheureusement rien faire pour vous.
Je serai à l'hôtel, indéfiniment.
Qu'est-ce que je tiens ?
Votre montre.
L'entrée du journal de Borden du 3 avril 1897
décrit un spectacle au Théâtre Orpheum.
C'était quelques jours après m'avoir rencontré.
On était deux jeunes hommes au début d'une grande carrière,
deux jeunes hommes dévoués à une illusion,
qui ne voulaient faire de mal à personne.
Qui de vous, mes braves,
veut bien ligoter cette ravissante jeune femme ?
Moi !
Attachez donc ses poignets
et ses pieds.
Attachez ses chevilles.
L'un de vous est-il marin, messieurs ?
- Non. - Non.
Je suis sûr que vous savez faire un nud bien solide.
Il est trop confiant, il est prévisible, il est ennuyeux.
Milton a connu le succès, si on peut dire,
alors il a peur. Il ne prend aucun risque.
Il gâche la bonne volonté de son public avec des tours usés
- de second ordre... - Le public les adore.
Il faut du nouveau. Il n'essaie même pas la prise de balle.
La prise de balle est du suicide.
Il suffit qu'un petit malin mette un bouton dans le baril.
- Prenons un complice. - Pas pour tous les tours.
Il n'y a plus de place pour les spectateurs.
Très bien, pas de prise de balle, mais un vrai magicien
essaie d'inventer du nouveau
pour que les autres magiciens se creusent la tête.
Et vous les vendez pour une petite fortune.
C'est ça.
Je suppose que vous avez un tel tour ?
- Certainement. - Vous voudriez me le vendre ?
Personne ne peut faire mon tour.
- Tous les tours peuvent être copiés. - Faux.
Si M. Borden a inventé son chef-d'uvre,
lui seul peut l'exécuter.
Milton sait présenter, mais Borden a raison,
il ne se salira pas les mains.
Si vous voulez voir la vraie magie à l'uvre,
allez au Tenley.
Il y a un Chinois qui a vraiment ce que ça demande.
- Chung Ling Soo. - Les billets sont trop chers.
Je connais le type à la porte.
Allez voir ce spectacle tous les deux, et celui qui me dit
comment il fait le coup du poisson rouge reçoit le prix.
- Lequel ? - Dix minutes sur scène
avec mon vieil ami, M. Ackerman.
- Vraiment ? - Qui est Ackerman ?
L'agent le plus important de Londres.
- Vous avez mal fait le nud. - J'ai le poignet foulé.
Certains soirs, vous semblez ne pas comprendre.
Si ce nud glisse quand Julia est sur le palan,
elle se cassera la jambe.
Ce n'est pas le bon nud.
Comme j'ai dit, le Langford double tiendrait mieux.
Le Langford double n'est pas pour l'eau. C'est trop dangereux.
Si la corde gonfle, elle ne pourra pas la retirer.
- Je pourrai l'enlever sous l'eau. - On peut s'entraîner.
- Borden, il a dit non. - Tu t'y connais mieux en nuds ?
Écoutez, ne faites plus d'erreurs.
Oui ? C'est ça ? Tu veux prendre ma place ?
- File. - Je pensais bien que non.
Cutter, d'où il vient ?
Et d'où vous venez ? Il s'occupait des accessoires de Virgil.
- Il ne va pas voler vos tours ? - Ça ne l'intéresse pas.
- Qu'en savez-vous ? - Je l'ai engagé
pour savoir comment Virgil faisait le tour de l'orange.
- Je ne lui fais pas confiance. - C'est un magicien-né.
On ne peut pas lui faire confiance.
Je le trouve bien.
- Tu trouves tout le monde bien. - Même toi.
Attention au champ de vision.
Si j'arrive à vous voir embrasser la jambe de votre femme,
les types au bout des rangées 3 et 4 le voient aussi !
Non, ce n'est pas possible.
- Regarde cet homme. - C'est là le truc.
Il continue à jouer le jeu.
Voilà pourquoi on ne décèle pas son secret.
Totale dévotion à son art.
Beaucoup d'abnégation.
C'est la seule façon d'échapper
à tout ça, tu vois ?
J'arrive à peine à soulever ce truc, et il n'est même pas rempli d'eau.
Ni de poissons, regarde.
Je ne sais pas. Attends une seconde.
Il doit être fort comme un buf.
Il fait semblant d'être infirme depuis des années.
À chaque fois qu'il est en public ou qu'il sort. C'est impensable.
Borden l'a vu tout de suite, mais je ne comprends pas.
Vivre toute ma vie en faisant semblant d'être un autre.
Tu fais semblant.
Changer de nom n'est pas comparable.
Pas ton nom. Qui tu es et d'où tu viens.
J'ai promis de ne pas embarrasser ma famille avec mes rêves artistiques.
Je t'ai trouvé un nom.
Le Grand Danton.
Ça te plaît ? Mais c'est sophistiqué.
C'est français.
Borden pense être le seul à comprendre la vraie nature de la magie.
Mais que sait-il de l'abnégation ?
Espèce d'imbécile !
- Il l'a tué. - Mais non.
- Il l'a tué. - Pas du tout.
Regarde, il le ramène à la vie.
- Non, il l'a tué. - Non, pas du tout.
Regarde, tu vois, il va bien. Il va très bien.
- Regarde-le. - Mais où est son frère ?
Votre fils est très vif.
Oh, c'est mon neveu.
Tu as de la chance, aujourd'hui.
Tu regardes attentivement ?
Regarde de plus près.
Ne le montre à personne.
Les autres te supplieront et te flatteront,
mais si tu leur révèles le secret, tu n'auras plus d'intérêt à leurs yeux.
Tu comprends ? Plus aucun.
Le secret n'impressionne personne.
C'est le tour que tu fais qui importe.
Merci pour ce déjeuner, M. Borden.
De rien.
Alfred, c'est Alfred.
Alfred.
Je prendrais bien une tasse de thé.
Je ne peux pas... Le propriétaire. Ce n'est pas...
Vous croyez que ça va m'empêcher d'entrer ?
Je pense.
Je vous reverrai ?
Lait et sucre ?
Qu'y a-t-il, là-dedans ?
La machine d'Angier.
Vous avez fabriqué ça, M. Cutter ?
Oh non, monsieur. Ça n'a pas été fabriqué par un magicien.
Ça a été fabriqué par un mage,
un homme qui peut vraiment faire ce que les magiciens prétendent faire.
Dites-moi, Votre Honneur,
que deviendront ces choses après le procès ?
Elles ont été vendues à Lord Caldlow,
un collectionneur avide, très intéressé par l'affaire.
Oui. Ne le laissez pas prendre ça.
- Pourquoi ? - C'est trop dangereux.
Je suis sûr qu'en dépit des artifices,
c'est un tour simple et décevant.
Des plus décevants, Votre Honneur.
Il n'y a pas de tour.
Tout est réel.
Angier s'est noyé dans ce réservoir ?
Oui.
C'est là que la main de l'artiste passe
et ouvre le cadenas truqué.
Un dispositif standard pour s'échapper ?
Oui, avec une grosse différence.
Ce n'est pas un cadenas truqué.
Il a été changé pour un vrai.
Drôle de façon de tuer quelqu'un !
Ce sont des magiciens, Votre Honneur.
Des artistes, qui habillent des vérités banales et parfois brutales,
pour stupéfier, choquer.
Même sans public ?
Il y avait un public.
Voyez-vous, ce réservoir
avait une signification particulière pour ces deux hommes.
Une signification particulièrement horrible.
Qui de vous, mes braves, est prêt à ligoter cette jeune femme ravissante ?
Veuillez lui attacher les poignets,
et les pieds, passez la corde autour de la cheville.
- L'un de vous est marin ? - Non.
Je suis sûr que vous savez faire un nud solide.
Robert !
Julia. Julia !
Je connaissais un vieux marin.
On m'a dit qu'il est passé par-dessus bord,
il s'est emmêlé dans les voiles.
Ils l'ont repêché,
mais il a mis cinq minutes avant de tousser.
Il a dit que c'était comme...
... rentrer à la maison.
Que voulez-vous, Borden ?
Toutes mes condoléances, Angier.
Quel nud as-tu fait ?
Je n'arrête pas de me le demander.
- Et alors ? - Et...
Je suis désolé, je ne sais pas.
Tu ne sais pas ?
Je suis désolé.
Tu ne sais pas ? !
- Alfred ? - Bonne nouvelle.
Notre premier contrat.
Nous n'avons pas fait connaissance.
- M. Fallon est mon ingénieur. - Où avez-vous trouvé tout...
C'est emprunté et... ne demandez pas.
Il est très entreprenant, ce M. Fallon...
- On ne peut pas le payer. - L'argent viendra avec le public.
Mais d'ici là ? Ce que je gagne suffit à peine pour nous.
Ne t'en fais pas. Je partagerai mes repas avec lui.
Tu vas devoir le faire avec quelqu'un d'autre.
Non. Tu vas...
Avoir un bébé.
Oh, mon Dieu !
On aurait dû le dire à Fallon. C'est formidable.
Oh, viens ici.
Alfred, qu'est-ce que c'est ?
Oh, c'est pour stupéfier Ackerman à la fin de mon numéro.
C'est le chef-d'uvre, le grand tour ?
Non, le monde n'est pas encore prêt pour ça.
C'est une prise de balle audacieuse, spectaculaire.
- Une prise de balle ? - C'est sans danger.
Je te le promets. Regarde.
- Tire-moi dessus. - Que je te tire dessus ?
Vas-y, tire-moi dessus.
- Juste ici. - Non, je ne peux pas.
Non, non, pas là. Tire ici. Pas...
Qu'en dis-tu ?
C'est très fort. Dis-moi comment tu fais.
Non, je ne peux pas.
- Alors tu ne peux pas le faire. - Je ne peux pas le faire ?
Désolée, mais je ne peux pas élever un enfant toute seule.
Ne dis à personne que je te l'ai dit.
- D'accord. - La poudre.
La bourre.
Puis la balle.
La baguette.
Tends la main.
La balle n'est pas dans l'arme quand le coup est tiré.
Quand on le sait, c'est tout à fait évident.
Mais il y a quand même...
C'est dangereux.
- Des gens se font tuer comme ça. - Comment ?
Un petit malin peut y mettre un penny ou un bouton
ou que Dieu m'en préserve, Sarah, une balle.
Ne t'inquiète pas. Ne t'inquiète pas.
Je ne laisserai rien arriver.
Tout ira bien parce que...
... je t'aime énormément.
- Redis-le. - Je t'aime.
- Pas aujourd'hui. - Quoi ?
Certains jours, ce n'est pas vrai. Aujourd'hui, tu ne le penses pas.
Peut-être qu'aujourd'hui tu aimes plus la magie que moi.
J'aime savoir faire la différence.
Ça a une plus grande signification quand tu le penses vraiment.
Très bien.
Cercle de métal, mesdames et messieurs.
S'il y a des dames et des messieurs ici.
Du métal massif.
Qui a jeté ça ?
Vous êtes venus pour ça, pas vrai ?
Alors...
... qui veut se porter volontaire ?
- Choisissez-moi ! - Moi !
Moi.
Vous avez du courage, monsieur ?
Oui.
Quel nud as-tu fait, Borden ?
Je ne sais pas.
Il cherchait une réponse, et je lui ai dit la vérité.
J'ai lutté avec moi-même sur les événements de ce soir-là,
une partie de moi jurant avoir fait un simple nud coulant,
et l'autre partie convaincue d'avoir fait un Langford double.
Je n'en serai jamais certain.
Comment peut-il ne pas savoir ?
Il doit savoir ce qu'il a fait.
C'est forcé.
Sarah, ça fait très mal.
Je ne comprends pas comment ça peut encore saigner.
C'est aussi moche que le jour où c'est arrivé.
- Il faut faire revenir le docteur. - On ne peut pas le payer.
- Tu l'as réveillée. - Formidable.
Désolé, ça doit guérir pour que je retourne au travail.
Regarde les choses en face. Quels tours peux-tu faire avec cette blessure ?
Je peux faire des tours de cartes. Des tours avec des accessoires.
Je peux encore faire le tour dont je t'ai parlé.
Celui pour lequel ils se souviendront de moi.
Allez.
Je n'aurais jamais pensé trouver une réponse au fond d'un verre.
Ça ne vous a pas empêché de chercher.
J'ai entendu parler d'un contrat. Un beau petit théâtre.
- Un jeune magicien prometteur. - Qui ?
- Vous. - Moi ? Un contrat ? Pourquoi ?
Je veux continuer à travailler.
Qui va engager l'ingénieur qui a tué Julia McCullough
devant la salle comble de l'Orpheum ?
Quelqu'un qui sait que ce n'était pas votre faute.
Quelqu'un qui connaît Borden et son sac de nuds compliqués.
J'ai appris qu'il avait manqué de rattraper une balle.
C'est un tour dangereux.
Il faudra couvrir les fenêtres,
pour les spectateurs les plus curieux, mais ça ira.
- Il nous faut une assistante. - J'ai pris des dispositions.
- Vous avez décidé d'un nom ? - Oui, c'est fait.
Le Grand Danton.
C'est un peu vieux jeu, n'est-ce pas ?
Non, c'est sophistiqué.
Impossible de terminer avec la cage. Tout le monde a vu ce tour.
- Pas celui-là. - Je ne veux pas tuer de colombes.
Alors ne montez pas sur scène.
Vous êtes magicien, pas mage.
Il faut vous salir les mains pour réaliser l'impossible.
Par ici, Mlle Wenscombe.
Inutile de voir M. Angier si vous ne convenez pas. À droite.
- Qu'est-ce que ça a de si dur ? - Rien.
Vous allez... là-bas.
- Et ça la dissimulera ? - Oh, bien sûr.
- Serrez là. - D'accord.
Ça s'attache ici ?
Ça s'attache derrière.
Respirez le moins possible.
Là, vous voyez ?
- C'est ça. - D'accord.
Elle n'a pas d'expérience,
mais elle sait se mettre en valeur.
Une jolie assistante est le meilleur moyen de détourner l'attention.
Merci. Mesdames et messieurs, pour mon tour final,
je demanderai l'assistance de deux volontaires.
M. Merrit, auriez-vous l'obligeance ?
- Dessous ? - Dessous, oui.
Autour de la patte.
- Attention. - Il va bien.
Votre volontaire met une main ici.
Et l'autre là.
Veuillez placer les mains de part et d'autre de la cage.
Merci, Olivia.
Ne faites pas de mal à cet animal, M. Angier.
- Bien sûr que non. - Prêt ? D'accord.
- Un... - Deux...
Trois.
C'est merveilleux, Cutter.
Très joli.
Et le meilleur, c'est...
Vous avez dit que je devrais me salir les mains.
Un jour, peut-être.
Je devais savoir si vous le pouviez.
Très réussi. Très réussi, certes.
Je n'ai pas eu l'occasion de vous complimenter pour votre beau théâtre.
Il sera beaucoup plus beau quand il sera plein.
Pas d'inquiétude.
Vous dites tous ça. Je ne m'inquiète pas.
Si vos tours ne les font pas venir, quelqu'un d'autre le fera.
Quelqu'un prêt à faire une prise de balle ou une évasion sous l'eau.
Du sensationnalisme, M. Merrit.
Les gens espèrent un accident, et ça finit par arriver.
Ce n'est pas bon pour les affaires.
Vous avez une semaine, John.
Merci, M. Merrit.
LE GRAND DANTON
Merci.
Monsieur, au troisième rang.
Veuillez vous lever et nous montrer votre mouchoir.
Ce n'est pas le mien.
Veuillez le rendre à la dame dans l'allée au deuxième rang.
Je pense qu'elle a le vôtre.
Pardon. désolée. Je fais des erreurs. J'ai tellement le trac.
Le public n'est pas très enthousiaste.
Ils ont vu beaucoup de tours,
mais pas le suivant.
Le tissu par-dessus.
Croisons les doigts.
Je garde le champagne au frais.
- Vous avez déjà vu celui-là ? - On les a tous déjà vus.
Alors je vais le rendre un peu plus difficile.
Deux volontaires, s'il vous plaît. Une dame et un monsieur.
Pour tenir cette cage avec moi.
Je vais exécuter cet exploit d'une façon
que vous n'avez jamais vue, ni vous ni personne au monde.
Madame, mettez une main au dos de la cage,
une main devant.
Monsieur, une main sous le fond de la cage
une main sur le dessus.
- J'aurais dû le repérer. - Vous aviez beaucoup à faire.
- On ne pourra plus le refaire. - Non.
- Quel sera le clou du spectacle ? - Spectacle ?
- Vous n'avez plus de spectacle. - On a un contrat d'une semaine.
Pour faire de la magie,
pas tuer des oiseaux et casser les doigts des clientes.
Dégagez-moi tout ça, je brûlerai ce que je vois demain.
- M. Merrit... - C'est décidé, John.
J'ai engagé un comique. Et vous savez que je les déteste.
Il y a des tas de bons théâtres.
Si on trouve un nouveau tour et on change le nom du numéro...
Je ne changerai pas de nom.
D'accord, alors le nouveau tour devra être irrésistible.
J'ai une ou deux méthodes à essayer.
Et il faut une nouvelle idée pour la présentation.
Et si vous êtes à court d'idées,
il y a une exposition technique à l'Albert Hall, cette semaine.
Des ingénieurs, des scientifiques, vous savez ?
Ce genre de choses capture l'imagination du public.
Je peux me joindre à vous ? Tesla m'envoie ici à chaque tempête.
Excellente excuse pour prendre un verre avec le Grand Danton.
Deux.
Magnifique, pas vrai ? Mais New York me manque.
- Que faites-vous ici ? - Les éclairs sont ici.
Mais pas grand-chose d'autre.
Notre travail est secret.
C'est un code ?
Une transposition tournante qui change chaque jour du journal.
Simple, mais ça prend du temps, même avec le mot-clé de cinq lettres.
Lequel ?
Les magiciens ne dévoilent pas leurs secrets.
Même ceux de celui à qui cet agenda a été volé ?
Je l'ai peut-être acheté.
Et vous espérez y trouver un grand secret ?
Je l'ai déjà trouvé.
C'est la raison de ma venue.
Tesla a fabriqué une machine pour un autre magicien.
- Pourquoi voulez-vous la même ? - Rivalité professionnelle.
M. Tesla construit des machines peu communes pour des gens peu communs.
Mais il n'en parle jamais.
Je comprends sa discrétion, et je ne demande que cette machine.
Finissez votre verre.
Je veux vous montrer quelque chose.
Je pense que vous apprécierez notre travail.
- Je croyais que c'était un secret. - Vous êtes magicien.
Qui va vous croire ?
Ce n'est plus très loin.
Notre matériel demande beaucoup de courant.
Tesla a électrifié toute la ville
en échange des générateurs quand on en a besoin.
On fait nos tests quand les habitants dorment.
M. Tesla ne veut effrayer personne.
Où sont les fils ?
Exactement.
Où est le générateur ?
Vous l'avez vu il y a 8 jours.
- Ce doit être à 15 km. - 24 km exactement.
Et je dois tous les vérifier avant d'aller au lit.
Vous aurez des nouvelles dans quelques jours, M. Angier.
La magie. La vraie magie.
En exclusivité au Royal Albert Hall de Londres,
un des miracles de notre époque.
Une merveille technologique. Vous n'avez jamais vu ça de votre vie.
Vous n'en croirez pas vos yeux.
Le miracle de Nikola Tesla, mesdames et messieurs.
Une énergie gratuite. Vous voulez connaître l'avenir ?
Cet orateur va changer le monde.
Mesdames, messieurs, venez seul, venez nombreux.
LES MERVEILLES DU COURANT ALTERNATIF
Mesdames et messieurs !
Des objections ont été soulevées...
À juste titre. Ça vous semble sans danger ?
C'est la campagne de diffamation de Thomas Edison
contre la supériorité du courant alternatif de M. Tesla.
On demande à M. Tesla de revoir son invention.
Hors de question !
On m'a dit qu'il refuse de paraître sous de telles restrictions.
Ça va exploser.
Mesdames et messieurs, je vous en prie.
Bonjour, Jess.
Tu as passé une bonne journée avec maman ?
Sarah.
- Je t'aime. - Tu vois, aujourd'hui c'est vrai.
- Oui. - Bonjour.
J'ai vu le bonheur.
Le bonheur que j'aurais dû avoir.
Mais je me trompais.
Son carnet révèle qu'il n'a pas eu la vie que j'enviais.
Une vie de famille qu'il désirait un instant,
et rejetait le suivant, exigeant la liberté.
Son esprit... son esprit est partagé.
Son âme est agitée.
Sa femme et sa fille tourmentées
par sa nature inconstante et contradictoire.
Alors, comment tu penses que tu vas l'appeler ?
Je ne sais pas.
Tout le monde a un nom, alors quel est le sien ?
Peut-être Sarah.
C'est un nom ravissant. Ravissant.
Pense à ce que tu veux faire pour le reste de la journée.
Très bien, vas-y, parle-lui.
Ils l'emmènent ?
À l'hospice ?
Continue de lui parler.
Dis à Owens que j'ai changé d'avis. Prends ça.
Allez, prends-le.
Ça vaut mieux comme ça.
Voyons voir.
Je vais connaître tous les secrets du Professeur.
Seulement si je vous apprends à lire.
C'est rien que des tours stupides.
Ils ne vous ont pas aidé à sortir d'ici, en tout cas.
Vous ne savez pas ouvrir les vrais cadenas, Professeur ?
Peut-être que j'attends le bon moment.
Peut-être qu'un jour...
... j'ouvrirai la main, j'attirerai votre attention,
je demanderai: "Vous regardez attentivement ?"
Je ferai un tour de magie ou deux.
Et je disparaîtrai.
Comment êtes-vous devenu aussi célèbre ?
La magie.
Borden, revenez ici !
Merci.
La ferme !
Où est cette fichue clé ? !
Le 8 février 1899.
J'ai enfin fait une percée.
Tesla a accepté de me voir.
C'est sans danger.
Alors voilà le Grand Danton.
M. Alley m'a parlé de votre numéro à maintes reprises.
Tendez l'autre main.
- Qu'est-ce qui conduit l'électricité ? - Nos corps, M. Angier.
Ils sont tout à fait capables de conduire et de produire de l'énergie.
Avez-vous déjeuné, M. Angier ?
J'ai besoin d'une chose impossible.
La phrase "L'homme veut saisir ce qui est hors de portée" vous est familière ?
C'est un mensonge.
La portée de l'homme dépasse son audace.
La société ne tolère qu'un changement à la fois.
La première fois que j'ai essayé de changer le monde,
on m'a acclamé comme visionnaire.
La deuxième fois,
on m'a poliment demandé de me retirer.
Alors me voilà, profitant de ma retraite.
Rien n'est impossible, M. Angier. Ce que vous demandez est coûteux.
Si je vous construisais cette machine,
vous la présenteriez uniquement comme une illusion ?
Si les gens croyaient ce que je fais sur scène,
ils n'applaudiraient pas, ils hurleraient.
- Pensez à la femme qu'on scie en deux. - Vous avez considéré le coût ?
Le prix n'est pas un problème.
Peut-être, mais avez-vous considéré le coût ?
Je ne vous suis pas.
Rentrez chez vous, oubliez tout ça.
Je sais reconnaître une obsession.
Il n'en sortira rien de bon.
Vos obsessions n'ont rien eu de bon ?
Au début, mais je les ai suivies trop longtemps.
Je suis leur esclave.
Et un jour, elles choisiront de me détruire.
Dans ce cas, vous savez que je ne changerai pas d'avis.
Eh bien, soit.
Vous la fabriquerez ?
J'ai déjà commencé, M. Angier.
J'espère que vous appréciez l'air de la montagne. Ça prendra du temps.
LE PROFESSEUR QUI A DÉFIÉ LA MORT
L'HOMME TRANSPORTÉ
Je te croyais partie.
Je n'ai nulle part où aller.
Tu dors ici ?
Cutter a accepté jusqu'au prochain contrat. Qu'est-ce que tu fais ?
De la recherche.
Le travail du magicien
est aussi de surveiller les rivaux, de voir leurs tours...
Tu vas faire quelque chose à cet homme, n'est-ce pas ?
Cutter espérait que tu laisserais tomber.
Si Borden pense que vous êtes quittes...
Quittes ?
Ma femme contre deux de ses doigts ?
Il a une famille maintenant, et il se produit à nouveau.
Borden vit sa vie comme il le voulait,
comme si de rien n'était, et regarde-moi.
Je suis seul et aucun théâtre ne veut de moi.
De nous.
Il va te falloir un meilleur déguisement.
J'ai besoin d'un volontaire.
Que s'est-il passé ?
Tu l'as blessé ?
Que s'est-il passé, Robert ?
Vous, monsieur. Rien qu'une balle de caoutchouc ?
Merci.
Rien qu'une balle de caoutchouc ? Eh bien, non.
Ce n'est pas une balle de caoutchouc normale.
C'est de la magie.
Il avait un nouveau tour.
C'était bien ?
C'était le meilleur tour de magie que j'aie jamais vu.
Ils ont applaudi ?
C'était trop parfait, trop simple. Le public n'a guère eu le temps de voir.
- C'est un magicien horrible. - Non, merveilleux.
Mais un présentateur horrible. Il ne met pas ses tours en valeur.
Comment fait-il ? Il a une doublure.
Non, c'est trop simple. C'est une illusion complexe.
Vous dites ça car vous ignorez la méthode utilisée.
C'est une doublure qui sort. C'est le seul moyen.
Je l'ai vu le faire trois fois. C'est le même homme au prestige.
- Non, pas du tout. - Le même homme sort de l'armoire.
C'est le même homme.
Il a des gants rembourrés pour cacher ses doigts mutilés,
mais en regardant bien, ça se voit.
Il ne sait pas le vendre au public, mais moi, si.
On pourrait l'utiliser pour le clou du spectacle.
Oui.
Cet homme m'a volé ma vie. Je vais voler son tour.
Il faut trouver quelqu'un qui vous ressemble.
- Il n'utilise pas de doublure. - J'ignore comment Borden s'y prend.
Soit vous attendez qu'il se retire et vous achetez le secret,
soit vous écoutez ma méthode.
Et la seule façon que je connaisse,
c'est de vous trouver un sacré bon sosie.
Très bien.
Regardez-moi bien. Essayons me trouver.
Regarde, regarde.
Qu'est-ce que c'est ?
- C'est pour toi. - C'est quoi ?
Viens.
- Je t'ai demandé la semaine dernière. - J'étais de mauvaise humeur.
Mais jamais tu ne...
Sarah, je vais devoir changer d'avis, n'est-ce pas ?
Le numéro marche. On sera bientôt dans un grand théâtre, ça ira.
J'ai du mal à le croire. Merci. Merci. C'est magnifique.
- Gerry ? - Chérie, regarde-toi.
M. Cutter, M. Angier, j'aimerais vous présenter Gerald Root.
C'est un plaisir de rencontrer des gentlemen.
Vous voulez entendre une petite blague ? Approchez.
Oui. Vous riez, maintenant ?
Faut que j'aille pisser.
- Il a perdu l'esprit. - Oui, c'est un acteur sans travail.
Il est parfait. Il faudra le transformer.
Mais quand j'en aurai fini avec lui, il passera pour votre frère.
Je ne veux pas de ça, je veux qu'il passe pour moi.
Donnez-moi un mois.
Alors tu ouvres la porte...
... et...
Viens.
- Tu n'en aurais pas un plus mou ? - Ce n'est pas pour dormir.
Donc, si tu descends par là...
-... Root monte par là-bas ? - Oui.
Ça va être incroyable.
Il le faut. Borden reçoit beaucoup de publicité.
C'était bondé, aujourd'hui.
Tu es allé revoir son spectacle.
Prêt à vous rencontrer vous-même, M. Angier ?
Il me suffira d'être soûl,
et personne ne verra la différence.
Ayez un peu confiance, monsieur.
Vous ferez-nous la faveur d'une représentation, M. Root ?
Vous boiriez aussi, si vous connaissiez le monde comme moi.
Vous vous croyez unique ?
J'ai été César, j'ai joué Faust.
Ce n'est pas si difficile de jouer le Grand Danton.
Vous pouvez redevenir vous-même, Root, ça suffit.
Je préfère être lui, pour l'instant.
Je le trouve... divertissant.
"Monseigneur,
je n'ai pas refusé les prisonniers".
- Vous êtes merveilleux. - Oh, merci.
Root ne doit pas se faire remarquer. Si on le voit, c'est fini.
Je ne sais pas comment vous faites. Et je ne veux pas le savoir.
Vous avez pensé à un nom ?
Inutile d'être timide. Borden appelle son tour l'Homme Transporté.
LE NOUVEL HOMME TRANSPORTÉ
Mesdames et messieurs, ce que vous avez vu
peut passer pour des illusions ou des bagatelles divertissantes.
Hélas...
... ce dernier exploit n'a rien d'une illusion.
Regardez bien.
Vous ne verrez aucun truc,
car aucun truc n'est utilisé.
Ce n'est qu'une technique familière à certains citoyens de l'Orient
et à divers hommes saints de l'Himalaya.
Certes, cette technique est peut-être familière à beaucoup,
mais à ceux pour qui elle ne l'est pas, ne vous alarmez pas.
Ce que vous allez voir est considéré sans danger.
À notre succès.
Le gérant dit qu'il n'a jamais vu une telle réaction.
Au moins, il l'a vue. J'ai passé les ovations caché sous la scène.
Ils se fichent de l'homme qui disparaît.
C'est celui qui sort qui les intéresse.
L'homme dans la boîte m'intéresse.
Merci.
Peut-être pourrions-nous échanger nos places avant le tour.
Je ferai le prestige, et Root sera sous la scène.
Non, l'anticipation est la clé.
Il nous faut votre sens du spectacle pour faire monter le suspense.
Si Root ouvre la bouche, c'est fini.
- Il ne peut pas présenter ce tour. - Mais si, je peux.
Je suis le Grand Danton.
Root, espèce d'idiot, enlevez ces vêtements et ce maquillage.
Quelqu'un pourrait entrer à tout moment.
Félicitations à tous.
On ne vit pas souvent de tels moments. On a travaillé dur.
Il faut fêter ça dignement.
Qu'est-ce qu'il y a ? C'est ta femme ?
Non, c'est le tour. Il n'est pas assez bien.
Le tour de Borden n'est rien comparé au nôtre. Il n'a aucun style.
Il ne passe pas le final caché sous la scène.
- Je dois savoir comment il fait. - Pourquoi ?
Pour pouvoir faire mieux.
Il faut que tu ailles travailler pour lui.
Travailler pour lui ? Tu plaisantes ?
Tu seras mon espionne.
On vient de commencer. Tu veux que je parte ?
C'est comme ça qu'on avance. Réfléchis.
La version de Cutter plaît aux gens.
Imagine ce qu'on ferait avec la vraie illusion.
On aurait le meilleur numéro de magie jamais vu.
- Il sait que je travaille pour toi. - C'est pour ça qu'il voudra t'engager.
- Pour mon secret. - Pourquoi me ferait-il confiance ?
Parce que tu lui diras la vérité.
Brave petite.
Vous devez être curieux de voir ce que tant d'argent vous a procuré.
C'est bien que vous soyez là pour son inauguration.
Votre chapeau.
Vous devriez reculer.
Je ne comprends pas.
Il vaudrait peut-être mieux nous laisser voir ça.
Y a-t-il un problème, M. Tesla ?
- Non. Revenez dans 8 jours. - Dans 8 jours ?
- Dans 8 jours, tout ira bien. - Tesla !
Il fait des petits caprices.
- Atelier intéressant. - Oui, on se débrouille.
- Je m'appelle Olivia... - Je sais qui vous êtes.
- Vous venez voler mon spectacle ? - Lui donner ce qu'il lui manque.
- Qu'est-ce que c'est ? - Moi.
Je venais justement de le dire.
- Une touche féminine. - J'ai quitté Angier.
- Très bien. - Je cherche du travail.
- Vous avez raison de vous méfier. - Pourquoi me méfierais-je ?
Vous êtes la maîtresse de mon ennemi. Pourquoi me méfierais-je ?
- M. Borden. - Alfred.
Je vais vous dire la vérité.
Ces mots sont à prendre avec des pinces dans notre métier.
Je suis ici parce qu'il m'a envoyée.
Pour travailler pour vous et voler votre secret.
Pourquoi lui faut-il mon secret ? Son tour est de première.
Il disparaît et réapparaît instantanément
de l'autre côté de la scène, muet, obèse,
et à moins de me méprendre, tout à fait soûl.
C'est étonnant. Comment fait-il ? Et dites-moi Olivia,
il aime faire ses saluts sous la scène ?
Ça le tue. Découvrir votre méthode l'obsède.
Il ne pense à rien d'autre, le succès ne lui donne aucun plaisir.
Et j'en ai assez. Je n'ai aucun avenir avec lui.
Il m'a envoyée voler votre secret, mais je suis venue vous offrir le sien.
C'est la vérité... n'est-ce pas ?
Vous devriez vous habiller, monsieur.
Vous êtes en retard et plus soûl que jamais. Descendez tout de suite.
Non.
Non, il faut qu'on parle, M. Cutter.
On a un problème. Cutter, Borden se produit en face.
Oui, on a un plus gros problème.
Root. Il a compris qu'il pouvait exiger plus d'argent.
- Il nous fait chanter ? - J'ai été surpris, en vérité.
Ils mettent plus longtemps à le comprendre, en général.
- Combien veut-il ? - Ça ne fait aucune différence.
- Il faut arrêter le tour. - Arrêter le tour ? Regardez ça.
LE PROFESSEUR LE VRAI HOMME TRANSPORTÉ
La semaine dernière, vous étiez le meilleur artiste de Londres.
Pas magicien, remarquez bien. Artiste en tous genres.
- Où voulez-vous en venir ? - Vous êtes arrivé trop haut
pour survivre à un embarras professionnel.
On ne fait pas de tour qu'on ne peut contrôler.
Payez-le. On garde le tour jusqu'à la première de Borden,
puis on le supprimera petit à petit.
Très bien.
La vitesse à laquelle Root avait tourné casaque avait surpris Cutter.
Qu'est-ce qui me vaut le plaisir de cette bière plutôt bienvenue ?
Vous êtes le Grand Danton, n'est-ce pas ?
Bien sûr, mais ne l'ébruitez pas. Je serais assailli par mes admirateurs.
On le payait assez pour qu'il se noie dans l'alcool.
On ne s'attendait pas à sa rébellion.
Cette technique est peut-être familière à beaucoup,
mais à ceux pour qui elle ne l'est pas, ne vous alarmez pas.
Ce que vous allez voir est considéré sans danger.
Qui êtes-vous ?
Je suis un humble admirateur et un collègue.
Très bien.
- Un autre ? - Oh, si vous insistez.
- Un autre. - Je ne joue pas ce soir.
Je ne donne qu'un spectacle, mais mes gens s'occupent de tout.
Monte là-haut.
Monte.
Votre illusion, l'Homme Transporté,
je ne prétends pas connaître votre méthode,
mais j'avais un tour similaire dans mon numéro,
et... j'utilisais un sosie.
- Je vois, très bien. - En effet, mais ça a mal tourné.
Je n'ai pas compté qu'en incorporant ce type
dans mon numéro,
je lui donnais un pouvoir absolu sur moi.
Un pouvoir absolu, vous dites ?
Soyez très prudent avant de donner ce pouvoir à quelqu'un.
Merci.
Oui, merci de l'avertissement.
À la vôtre.
Ce dernier exploit n'a rien d'une illusion.
Ce que vous allez voir est considéré sans danger.
Le Grand Danton.
NE MANQUEZ PAS LE PROFESSEUR AU THÉÂTRE PANTAGE
Je m'excuse.
Il y a trop de magie
dans mon spectacle au Pantage, de l'autre côté de la rue.
Pardonnez mon intrusion.
Et pardonnez ce pauvre homme. Il se donne tant de mal.
Je ne sais pas comment Borden l'a trouvé.
Il était bien caché. J'ai été prudent.
Mais il l'a trouvé.
Vous croyez que c'était elle ?
Tu ne m'attendais pas ?
Je t'attendais plus tôt. Ton message disait cet après-midi.
Ça me prend du temps pour me déplacer, maintenant.
Il m'a tout pris. Ma femme, ma carrière,
- et maintenant, toi. - Tu m'as envoyée.
Je t'ai envoyé voler son secret, pas améliorer son numéro.
- C'est mon travail. - Ni l'aimer !
- J'ai fait ce que tu as demandé ! - Oui ? Oui ?
- Comment il fait ? - Cutter avait raison, un sosie.
- Évidemment qu'il a dit ça. - Il ne l'a pas dit.
J'ai vu son maquillage, ses lunettes, qu'il ne porte pas durant le spectacle.
- Tout ça caché dans les coulisses. - Détournement d'attention.
Il laisse ça là pour te le faire croire.
Il ne sait pas quand je regarde.
Si, tout le temps, Olivia ! Il est comme ça !
Voilà ce que ça exige !
Il vit son numéro, tu ne vois pas ?
Tu as beau coucher avec lui, il ne te fait pas confiance.
Tu crois tout voir, n'est-ce pas ?
Le Grand Danton est un idiot aveugle.
Son journal.
Tu l'as volé ?
Je l'ai emprunté pour ce soir.
- J'ai pensé que tu pourrais traduire... - Je ne peux pas.
Personne ne peut. C'est un code.
Même avec le mot-clé, ça prendrait des mois à déchiffrer.
- Et sans le mot-clé ? - Peut-être jamais.
- On verra. - On ne verra pas.
Si je ne rapporte pas ça demain, il saura que je l'ai pris.
- Quitte-le. - Je ne peux pas. Il sait où j'habite.
C'est son journal, Olivia. Ses secrets sont là entre mes mains.
- Ça ne la ramènera pas. - Je me fiche de ma femme.
C'est son secret qui m'intéresse.
Écoute, je...
J'irai à son atelier simuler une effraction.
- Il saura que tu l'as pris. - Oui, moi. Pas toi.
Tu comprends ?
Robert.
Je suis tombée amoureuse de lui.
Alors je sais à quel point ça a été dur pour toi.
Le journal ?
Alors il ne fait que commencer.
- Professeur ! - Professeur !
Bonsoir.
Je rentre à pied, ce soir.
Qu'il vienne. Ça m'est égal.
- Tout va bien ? - Je suis vivant.
Ça m'évite de faire un trou d'aération.
- Je suis impressionné. - Pourquoi ça ?
Tu as enfin décidé de te salir les mains.
Voilà ce que ça coûte, d'avoir un bon tour, Angier.
Des risques et un sacrifice.
C'est toi qui devras te sacrifier,
si tu ne me donnes pas ce que je veux.
- C'est-à-dire ? - Ton secret.
Mon secret ?
Ta méthode pour l'Homme Transporté.
Fallon n'a rien dit. Il n'a pas dit un mot.
- Tu as mon journal. - Il m'est inutile, sans le mot-clé.
Décris ta méthode, Borden, décris-la en détail.
Je veux toute la méthode, pas le mot-clé.
Je ne sais pas si ton secret est dans ton journal.
Le mot-clé est la méthode.
Où est mon ingénieur ?
- Vivant ? - Si tu creuses assez vite.
Fallon, tu m'entends ? Fallon !
- Comment va ce bras ? - Toujours attaché.
Vous avez trouvé votre réponse ?
Notre réponse. Je n'ai pas regardé, je voulais qu'on la découvre ensemble.
Je sais déjà comment il fait, Robert.
Comme il le fait toujours, de la même façon que nous.
Mais vous en demandez plus.
Eh bien voyons ça, d'accord ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire, Cutter, qu'un voyage nous attend.
- En Amérique. - Robert ?
Écoutez-moi.
Les obsessions sont réservées aux jeunes gens.
Allons.
Je ne peux pas vous suivre plus loin.
Je ne peux pas, désolé.
Alors la suite m'appartient.
Désolé.
Bonsoir. Bonsoir, chérie.
- Champagne, le meilleur. - Quelqu'un dîne avec nous ?
Tout à fait, nous avons un événement à fêter.
Mlle Wenscombe, M. Fallon.
- Que fêtons-nous ? - On a trouvé un nouveau tour.
- N'est-ce pas ? - Quel tour, Freddie ?
Oui, Freddie, quel tour ?
Je vais m'enterrer vivant tous les soirs,
et quelqu'un viendra me déterrer. Merveilleux.
- Je pense qu'il a assez... - Non, versez le champagne.
Versez. Ne me parle pas comme ça. Je ne suis pas un enfant.
- Il vaudrait peut-être mieux... - M. Fallon, raccompagnez-la.
- Mon mari devient assommant. - Oh, s'il te plaît.
- Elle n'a pas besoin de supporter ça. - Ne gâche pas cette soirée.
Bonne nuit, Mme Borden. Bonne nuit, Freddie.
- Freddie ? - C'est mon nom.
- Pas à la maison. - Je ne suis pas toujours à la maison.
Tu aurais pu au moins enlever ta barbe.
Sarah, j'arrive du théâtre.
D'accord ? On est en public. Ça ne dérange personne.
Pourquoi es-tu comme ça ?
J'ai vécu une épreuve terrible, aujourd'hui.
Je pensais avoir perdu...
... une chose très précieuse.
Alors je voulais fêter ça... rien qu'un peu.
De quoi s'agit-il ? Qu'est-ce que tu as perdu ?
Je vois, d'autres secrets.
Sarah, les secrets sont ma vie.
- Notre vie. - Arrête, ça ne te ressemble pas.
Arrête ta représentation.
Je croyais avoir l'endroit pour moi tout seul.
Des clients inattendus, pas très polis.
Ils posent des tas de questions.
Au début, j'ai cru qu'ils étaient du gouvernement.
- Et alors ? - Pire, Thomas Edison.
Un curieux événement s'est produit, aujourd'hui.
Son assistante est venue nous faire une proposition.
Évidemment, Angier l'avait envoyée lui disant de tout avouer.
Il aime faire ses saluts sous la scène ?
Il m'a envoyé voler votre secret, je suis venue vous offrir le sien.
C'est la vérité...
... n'est-ce pas ?
Non, c'est ce qu'il m'a dit de vous dire.
La vérité, c'est que je l'aimais et le soutenais,
et il m'a envoyée à vous,
comme il aurait envoyé une assistante chercher ses chemises.
Je le déteste pour ça.
Je pourrais détecter la méthode d'Angier du fond du théâtre.
Qu'avez-vous donc à m'offrir ?
Vous savez comment il fait,
mais pas pourquoi personne ne voit que vos tours sont mieux.
Vous cachez ça. J'ai dû regarder très attentivement
pour le voir lors de l'Homme Transporté,
mais ça vous rend unique.
Ça montre que vous n'avez pas de doublure.
Il ne faut pas la cacher, mais l'exposer fièrement.
Il faut une grande dextérité pour faire des illusions avec une seule bonne main.
Oui, en effet.
Que les gens le sachent.
Vous pouvez être tellement mieux que lui et je peux vous montrer comment.
Je pense qu'elle dit la vérité.
Je ne la crois pas digne de confiance.
Mais je l'aime. J'ai besoin d'elle.
Pour m'ouvrir à une telle relation,
aux dangers d'une telle aventure,
il me faut des preuves de fidélité, d'amour.
Mais comment en être sûr ?
Je connais un moyen, c'est la seule façon de connaître ses pensées.
Comment a-t-il pu t'envoyer ?
Elle doit m'aider à nous débarrasser d'Angier.
Aujourd'hui, ma maîtresse a prouvé sa fidélité.
Pas à moi, comprends-tu.
Elle m'avait déjà conduit à Root.
Aujourd'hui, Olivia t'a prouvé son amour
envers moi, Angier.
Oui, Angier, elle t'a donné ce journal à ma demande.
Et oui, "Tesla " n'est que la clé de mon journal,
pas de mon tour.
Tu croyais que j'allais si facilement révéler mon secret après tout ça ?
Adieu, Angier.
Puisses-tu te consoler de tes ambitions, chez toi en Amérique.
Tesla !
Tesla ! Alley !
Alley !
Tesla n'a pas fait de machine comme j'ai demandé.
- Je n'ai jamais dit ça. - Vous me l'avez laissé croire.
Vous avez volé mon argent, ayant perdu votre financement.
Vous avez envoyé des étincelles dans mon haut-de-forme,
en riant de moi, en utilisant mon argent pour éviter la ruine.
- J'ai vu des hommes d'Edison. - Où ?
À l'hôtel, j'ai idée de les faire venir ici.
Ce serait peu judicieux, M. Angier.
C'est vrai que vous êtes notre dernier financier,
mais on n'a pas volé votre argent.
C'est mon chat.
Quand j'ai dit pouvoir faire une machine, j'ai dit la vérité.
Pourquoi elle ne marche pas ?
Parce que la science exacte, M. Angier, n'est pas une science exacte.
La machine n'opère pas comme on l'espérait.
- Elle demande un examen approfondi. - Où est passé mon haut-de-forme ?
Nulle part.
On a essayé ce fichu truc une douzaine de fois.
Le chapeau n'a pas bougé.
Il faut tester avec des matières différentes.
Ça peut entraîner un résultat différent.
Vous êtes responsable de ce qui arrive à cet animal, docteur.
J'espère que ce que vous faisiez avec mon argent
en valait plus la peine, M. Tesla.
Alley !
- Alors la machine marchait ? - Je n'ai pas vérifié le calibrage,
car le chapeau ne bougeait pas.
Ces choses ne marchent jamais comme on s'y attend.
C'est l'une des beautés de la science.
Il me faut deux semaines pour ajuster la machine.
On vous dira quand elle sera prête.
N'oubliez pas votre chapeau.
- Lequel est le mien ? - Ce sont tous vos chapeaux.
Tu es si jolie avec ta nouvelle robe.
- On va au zoo ? - Non, papa a des courses à faire.
- Mais tu m'as promis. - J'ai promis, hein ?
Alors on ira au zoo.
Papa va faire des courses, et il sera de retour très vite.
Alors va te préparer. On ira voir les chimpanzés.
Sarah... qu'est-ce que tu fais ?
On a tous nos vices.
Sarah, quoi que tu en penses...
... ta seule rivale pour mon affection est notre petite fille.
Je t'aime. Je t'aimerai toujours
et toi seule.
- Tu le penses, aujourd'hui. - Absolument.
C'est encore plus dur quand tu ne le penses pas.
Encore des courses. Elle aime l'odeur de l'argent.
La petite veut aller au zoo, j'ai pensé que tu pourrais l'emmener.
Sinon, je peux le faire demain.
Quant à Sarah...
... elle sait tout.
Elle sait que quelque chose ne va pas,
alors essaie de m'aider comme tu peux.
Parle-lui, essaie de la convaincre que je l'aime.
Qu'y a-t-il, Freddie ?
Ne m'appelle pas comme ça, s'il te plaît.
Ce n'est rien. Parfois, ça ne semble pas correct.
Je te l'ai dit, quand tu es avec moi, tu es avec moi.
Laisse ta famille à la maison, à sa place.
J'essaie. J'essaie, Olivia.
- Je vais m'habiller. - Oui.
J'ai encore vu Fallon traîner.
Il ne m'inspire pas confiance.
Tu me fais confiance ? Alors fais confiance à Fallon.
Il veille sur ce qui compte à mes yeux.
Désolé de vous voir partir, M. Angier.
On était aussi désolés de voir partir M. Tesla.
Il a beaucoup apporté à Colorado Springs.
M. Angier, je n'ai pas jugé nécessaire
de parler de la boîte aux hommes d'Edison.
Quelle boîte ?
Je m'excuse de partir sans dire au revoir.
Mais je semble ne plus être le bienvenu au Colorado.
Le fantastique n'est pas permis dans la science et l'industrie.
Vous aurez peut-être plus de chance dans votre domaine,
où les gens sont ravis d'être mystifiés.
Dans cette boîte, vous trouverez ce que vous cherchez.
Alley vous a laissé des instructions détaillées.
Je n'ajouterai qu'une suggestion quant à l'utilisation de la machine.
Détruisez-la.
Enfouissez-la au plus profond de l'océan.
Cette chose vous rendra misérable.
L'avertissement de Tesla est resté vain, il le savait bien.
Aujourd'hui, j'ai essayé la machine.
En prenant des précautions
au cas où Tesla n'aurait pas réglé toutes les anomalies.
Si ça devait mal tourner,
je ne voudrais pas vivre longtemps comme ça.
À ce tournant de l'histoire, je dois te quitter, Borden.
Oui, toi Borden,
assis dans ta cellule,
lisant mon agenda, attendant ta mort,
pour mon meurtre.
Le journal d'Angier, ce geste de bonne foi, c'est un faux.
Je vous assure que non. Sa provenance est sans conteste.
Il est écrit de la main d'Angier, nous en avons de nombreuses preuves.
Peu importe.
Voilà mes tours.
Tous.
Y compris l'Homme Transporté ?
- Lord Caldlow sera très heureux. - Pas du tout.
Ils sont incomplets.
Il n'y a que le pacte et l'effet de chacun.
Sans le prestige, ces tours sont sans valeur.
Oui.
Vous aurez le reste
quand vous m'amènerez ma fille.
Je veux lui dire adieu.
Il faut en parler maintenant. Il faut en parler maintenant.
Écoute-moi, tu peux nier autant que tu voudras.
Olivia n'est rien pour moi.
- Olivia ? - Il me faut une assistante.
- J'irai la voir, je lui dirai. - Tu lui diras quoi ?
Je sais qui tu es vraiment, Alfred.
- Je sais. - Sarah, écoute.
- Je ne peux pas garder ça pour moi. - Ne parle pas comme ça.
Sarah, tais-toi ! Sarah, arrête !
Je ne veux plus entendre ça. Tu ne peux pas parler comme ça.
Tu ne peux plus le cacher. Je sais tout, Alfred, je sais.
Je sais qui tu es vraiment, Alfred.
Je ne peux pas vivre comme ça.
Oh, tu crois que j'aime vivre comme ça ?
Tu crois que ça me plaît de vivre comme ça ?
On a une belle maison, une petite fille, on est mariés.
De quoi te plains-tu ?
Alfred, je ne peux pas vivre comme ça !
Qu'attends-tu de moi ?
Je... Je veux...
Je veux que tu sois honnête envers moi.
Pas de tours.
Pas de mensonges.
Et pas de secrets.
Est-ce que... tu m'aimes ?
Pas aujourd'hui.
Non.
230 ALDWYCH LONDRES
Qui est là ?
Je cherche un vieil ami.
On m'a parlé d'un contrat,
d'un petit théâtre, d'un magicien prometteur.
Vous êtes rentré.
Content de vous voir, John.
Belle salle de répétition.
Machinistes aveugles, j'aime ça.
Vous avez toujours eu du flair pour la publicité.
J'ai besoin de votre aide. C'est mon dernier spectacle.
- Un contrat limité. - Votre dernier spectacle ?
Un sage m'a dit que les obsessions étaient réservées aux jeunes gens.
J'ai presque terminé. Il ne me reste qu'une chose à faire.
Le Vrai Homme Transporté.
Vous voulez faire un spectacle avec ça ?
Vous ne serez pas en coulisses, mais devant pour tout diriger.
Il faut faire jouer les relations qui vous restent
pour trouver la bonne salle.
Quel genre de salle cherchez-vous ?
Le genre que Borden ne pourra pas ignorer.
Oh, quel honneur de vous revoir, monsieur.
Vous avez dit vouloir me montrer un tour qui éveillera mon intérêt.
- Un tour ingénieux. - Enchanté, M. Ackerman.
De même. Allons-y, voulez-vous ?
Mettez-la en marche, messieurs.
Très joli.
C'est tout, Cutter ? Il disparaît, voilà tout ?
Ce n'est pas un tour. Il faut qu'il revienne.
- Il faut qu'il y ait un... - Un prestige ?
Exactement.
Pardonnez-moi.
C'est très rare de voir...
... de la vraie magie.
- Ça fait de nombreuses années... - Allez-vous nous aider ?
Oui... mais il faudra un peu l'habiller.
La déguiser.
Donnez-leur des raisons de douter.
Tu n'as pas parlé d'elle, Freddie, pas une fois.
Pourquoi je te parlerais d'elle ?
Elle faisait partie de ta vie, et elle a disparu.
La veille de son suicide, elle a dit qu'elle voulait me rencontrer.
Qu'elle avait quelque chose à me dire sur toi.
J'ai été lâche, je n'ai pas pu l'affronter.
Mais...
... qu'est-ce qu'elle aurait dit ?
Tu veux savoir la vérité sur moi ?
La vérité, c'est que...
... je n'ai jamais aimé Sarah.
Je ne l'ai jamais aimée.
Tu l'as épousée, tu as eu un enfant avec elle.
Une partie de moi.
Une partie de moi, mais pas l'autre partie.
La partie qui t'a trouvée, la partie qui est ici maintenant.
Je t'aime. Olivia, je t'aime.
C'est la vérité.
C'est la vérité qui importe.
Tu pourrais être dans un autre restaurant avec une autre femme,
et tu lui dirais la même chose sur moi.
- Non. - Si.
C'est inhumain d'être si froid.
Il est de retour.
Après deux ans, il a un nouveau tour.
On dit que c'est le meilleur que Londres ait jamais vu.
Tu devrais voir la tête que tu fais, Professeur.
Tu devrais aller le voir.
Vous vous valez.
Je crains d'être pris. Le Ballet de Moscou s'est installé pour un an.
Annulez.
Il y aura 100 représentations, ni plus, ni moins.
Cinq représentations par semaine, pas de matinées.
Voilà ce que vous demanderez par billet.
Bonne journée.
Mesdames et messieurs, mon premier tour comporte des risques considérables.
Si un spectateur ne supporte pas la vue d'un homme qui se noie,
qu'il sorte immédiatement.
Quand je vous dirai que la dame qui m'a appris cette illusion
est morte en l'exécutant,
vous comprendrez la gravité des dangers inhérents.
Commençons.
Lors de mes voyages, j'ai vu l'avenir.
Et c'est certes un avenir étrange.
Le monde, mesdames et messieurs,
est au bord de nouvelles
et terrifiantes possibilités.
Ce à quoi vous allez assister n'est pas de la magie.
C'est de la science pure.
J'aimerais vous inviter à venir sur scène
pour pouvoir examiner la machine vous-même.
La portée de l'homme
dépasse son imagination.
Bravo !
100 représentations. Pourquoi ?
Sa méthode l'impose ?
C'est un coup de publicité ? C'est quoi ?
C'est un magicien sans talent, et on dit
que c'est le meilleur d'Angleterre. Pourquoi ?
Cinquante mètres en une seconde !
Et on sait seulement qu'il utilise une trappe.
Brillant ! Que se passe-t-il sous cette scène ?
Pourquoi ne trouves-tu pas comment il fait ?
Ils font ça tous les soirs,
après chaque représentation.
100 REPRÉSENTATIONS LE VRAI HOMME TRANSPORTÉ
C'est fini.
D'accord ?
Qu'il fasse son tour.
Je n'ai pas besoin de son secret.
Alors...
n'y retourne pas, laisse-le tranquille.
Toi et moi, on le laisse tranquille.
C'est fini.
Je vous l'ai dit, John.
Je ne veux pas de vous dans les coulisses.
J'aimerais vous inviter sur scène
pour que vous examiniez la machine vous-même.
- Où vous croyez aller ? - Je fais partie du numéro, idiot.
Qui c'était ?
Eh ! Où est la fichue clé ? ! Où est la fichue clé ? !
Où est la fichue clé ? ! Il se noie !
Tiens bon !
Qu'avez-vous fait ?
Alfred Borden, vous êtes déclaré coupable du meurtre de Robert Angier.
Vous serez pendu jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Que le Seigneur ait pitié de votre âme.
M. Cutter ?
Owens.
Merci d'être venu, M. Owens.
Il m'incombe de disposer du matériel de M. Angier.
J'ai remarqué sur ce manifeste
que Lord Caldlow avait acheté la majorité de ces articles.
M. Cutter, s'il vous faut savoir où les livrer...
Non, il y a un article particulier...
... cet article, en fait, que j'aimerais...
Vous aimeriez ?
J'aimerais l'acheter.
- Acheter vous-même ? - Oui, en effet.
- Cette machine-là ? - Oui.
Je crains que Lord Caldlow ne soit inflexible
quant à l'achat de cet article particulier.
Vous pensez que je puisse parler à Lord Caldlow en personne ?
Hors de question, je le crains.
Bien sûr,
si au cours de votre livraison,
vos chemins venaient à se croiser, je ne peux vous empêcher de lui parler.
Merci.
- Toujours là, Borden ? - Pour l'instant.
Vous avez un visiteur. Lord Caldlow.
Avec votre petite fille.
Jess ?
Bonjour, ma chérie.
Comment ça va ? Tu m'as tellement manqué.
Tu manques aussi à Fallon. À tous les deux.
Papa, je peux venir ?
Pas pour l'instant. Pas pour l'instant, chérie.
Non, mais tout ira bien.
Vous devez être Lord Caldlow ?
Caldlow. Oui, en effet. Je l'ai toujours été.
Ils te flattent avec toutes ces chaînes.
Ils ignorent que tu ne peux pas filer sans ta balle de caoutchouc ?
Je t'ai sorti... de ce réservoir.
Je voulais seulement prouver que j'étais meilleur magicien.
Mais tu ne m'as pas laissé tranquille.
Je ne sais pas ce que tu as fait.
Mais tu n'as plus peur de te salir les mains, n'est-ce pas ?
Non, plus maintenant.
Et je gagne.
Tout le monde se fiche de l'homme dans la boîte, l'homme qui disparaît.
Tu gagnes ?
Ce n'est plus une fichue compétition, c'est la vie de ma petite fille.
Tu n'oseras pas la mettre au milieu de tout ça !
Oh, je sais ce que ça fait de perdre
quelqu'un qui nous est cher, Borden.
Tu ne peux pas l'emmener avec toi.
On s'occupera d'elle.
- Adieu, Professeur. Viens, chérie. - Non, non, arrête.
Regarde. Tiens.
C'est ce que tu cherches. Tout est là.
Prends-le.
- Ton secret ? - Oui.
Tu as toujours été meilleur magicien. On le sait tous les deux.
Quel qu'ait été ton secret, tu dois convenir...
... que le mien est mieux.
Ne fais pas ça. Ne fais pas ça, Angier. Jess, Jess !
Jess, je te ramène bientôt à la maison. C'est promis.
- Pour l'amour du ciel ! - Je te le promets.
Regarde !
Je te le promets. Je t'aime, Jess.
Je t'aime.
- Viens. - Je t'aime.
Je t'aime, Jess.
Angier ! Angier !
Tu crois que cet endroit va me retenir ?
Angier ! Ils vont me pendre, bon sang !
Et tu peux arrêter tout ça !
Écoutez ! Écoutez ! Cet homme...
Cet homme est celui qu'on m'accuse d'avoir tué !
Écoutez ! S'il est vivant, je ne suis pas coupable !
- Je ne suis pas coupable ! - Je m'en fiche !
- Retenez-le ! - Angier !
File, maintenant.
Monsieur, quelqu'un a demandé à vous voir.
- Mon Dieu ! - Bonjour, Cutter.
Vous êtes vivant.
Comment est-ce possible ?
Je vous ai pourtant vu sur la table d'opération !
- Mon enfant. - Bonne nuit, monsieur.
Bonne nuit, Jess.
Je l'ai déjà vue.
Je l'ai vue à la cour avec...
... Fallon.
- Qu'avez-vous fait ? - Il faut bien s'occuper d'elle.
Elle a besoin de son père.
Vous allez le laisser pendre, et je vous ai aidé.
Je suis venu supplier Lord Caldlow de me laisser détruire cette machine.
Je ne vais pas vous supplier pour quoi que ce soit.
C'est inutile. Je veillerai à ce qu'on ne l'utilise plus jamais.
Alors, Lord Caldlow...
... où voulez-vous que je la livre ?
À mon théâtre. Sa place est avec le matériel de prestige.
John, j'ai essayé de ne pas vous impliquer.
Alors...
On va faire cavalier seul.
Toi et moi.
Je veux dire, je n'ai pas à aller aussi loin que toi.
Non.
Tu avais raison. J'aurais dû le laisser faire son fichu numéro.
Je suis désolé.
Je suis désolé pour beaucoup de choses.
Je suis désolé pour Sarah.
Je ne voulais pas lui faire de mal.
Vis ta vie pleinement maintenant, d'accord ? Vis pour nous deux.
Adieu.
Vous regardez attentivement ?
Poussons-la par ici.
Réfléchissez à votre exploit, pendant une petite minute.
Je vous ai un jour parlé d'un marin
qui me décrivait sa noyade.
Il disait que c'était comme rentrer à la maison.
J'ai menti. Il disait que c'était de l'agonie.
Alfred Borden, en ce jour, au nom du roi
et de la Cour Suprême d'Angleterre,
vous connaissez votre fin.
On se fiche tous de l'homme dans la boîte.
Cutter ?
Cutter !
Avez-vous quelque chose à dire ?
Abracadabra.
Un frère ? Un jumeau ?
Tu étais Fallon.
- Tout ce temps ? - Non.
On était tous les deux Fallon.
On était tous les deux Borden.
Tu étais celui qui entrait dans la boîte ?
Ou celui qui en sortait ?
C'était à tour de rôle.
On était interchangeables.
Cutter le savait. Il le savait.
Je disais que c'était trop simple, trop facile.
Non.
Simple peut-être, mais pas facile.
Ce n'est pas facile pour deux hommes de partager une vie.
Je ne comprends pas comment ça peut encore saigner.
Et Olivia, et ta femme ?
Chacun en aimait une.
J'aimais Sarah.
Il aimait Olivia.
On vivait chacun en fait la moitié d'une vie,
et c'était assez pour nous...
... juste assez.
Mais pas pour elles.
Vois-tu, le sacrifice est le prix à payer pour un bon tour.
Mais tu ne sais rien de tout ça, n'est-ce pas ?
J'ai fait des sacrifices.
- Non. - Si.
C'est facile de voler le travail d'un autre.
Non, ce n'est pas facile.
Non, non, attends, je ne suis pas...
Ça a demandé du courage.
Ça a demandé du courage pour monter dans cette machine tous les soirs,
sans savoir
si je serais l'homme dans la boîte...
... ou dans le prestige.
Tu veux voir
ce que ça m'a coûté ?
Tu n'as pas vu où tu étais, n'est-ce pas ?
Regarde. Regarde.
Je m'en fiche.
Tu es allé à l'autre bout du monde.
Tu as dépensé une fortune.
Tu as fait des choses terribles.
Des choses vraiment terribles, Robert.
- Et tout ça pour rien. - Pour rien ?
Oui.
Tu n'as jamais compris
pourquoi on faisait ça.
Le public connaît la vérité.
Le monde est simple.
Il est misérable.
Solide et terre à terre.
Mais si on peut les mystifier,
ne serait-ce qu'une seconde...
... alors on peut créer de nouvelles merveilles.
Et alors...
Alors on voit quelque chose
de très spécial.
Tu ne comprends vraiment rien.
C'était... c'était l'expression sur leur visage.
Tout tour de magie comporte trois parties, ou actes.
La première partie s'appelle "le pacte".
Le magicien vous montre une chose ordinaire.
Le deuxième acte s'appelle "l'effet".
Le magicien prend cette chose ordinaire
et lui fait faire quelque chose d'extraordinaire.
Mais on n'applaudit pas encore, car faire disparaître un objet
ne suffit pas. Il faut le faire réapparaître.
Alors vous cherchez le secret.
Mais vous ne le trouverez pas, car bien sûr, vous ne cherchez pas vraiment.
Vous ne voulez pas vraiment savoir.
Vous voulez être mystifié.
LE PRESTIGE