Il y aura du sang
Non!
Le voilà! Le voilà!
II est là!
Engle, Nouveau-Mexique
TENEUR EN OR ET EN ARGENT
3 onces par tonne à 1,14 $ = 342 $
Daniel Plainview
Mesdames et messieurs,
j'ai parcouru plus de la moitié de l'État
pour venir ici.
Je n'ai pas pu arriver plus tôt.
Mon puits m'a forcé
à rester à Coyote Hills.
J'ai dû m'en occuper.
Ce puits produit plus de 2000 barils
et me rapporte 5000 $ par semaine.
J'ai deux puits en construction
et 16 en exploitation à Antelope,
alors mesdames et messieurs,
vous me croirez si je dis m'y connaître.
Vous avez une occasion unique,
mais en étant négligents,
vous risquez de tout perdre.
Sur tous ceux
qui veulent forer vos terres,
il y en a peut-être un sur vingt
qui est un pétrolier.
Les autres spéculent.
Ce sont des intermédiaires
entre les pétroliers et vous,
ils veulent grappiller une partie
de l'argent qui vous revient de droit.
Même si vous en trouvez un
qui a l'argent pour forer,
ce n'est pas sûr
qu'il s'y connaisse en forage.
Il devra faire appel à un entrepreneur
dont vous dépendrez
et qui bâclera le travail
afin de pouvoir s'occuper
d'un autre forage.
C'est comme ça que ça marche.
Quelle est votre offre?
Nous perdons du temps.
S'il vous plaît!
C'est moi qui m'occupe du forage.
Et je connais les hommes
qui travaillent pour moi.
Être présent lors du forage
et le superviser est ma priorité.
Je ne perds pas mes outils
dans le puits, c'est un gain de temps.
Mon ciment est de qualité,
l'eau ne s'infiltre pas dans le puits
et ne compromet pas la concession.
La famille est importante pour moi.
Je dirige une entreprise familiale.
Mon fils et associé, H.W. Plainview.
On comprend les valeurs familiales,
contrairement à nos concurrents.
J'ai beaucoup de matériel à disposition
car l'exploitation de Coyote Hills vient
de démarrer.
J'ai tout l'équipement nécessaire.
Je peux acheminer
un appareil de forage.
Je sais qui peut me fournir le bois
pour les derricks.
Lorsqu'il faut agir vite,
les relations sont un facteur important.
C'est pourquoi je peux garantir
de commencer le forage,
j'en ai les moyens financiers.
Je vous assure
que quoi que les autres
vous aient promis,
quand il faudra agir,
il n'y aura plus personne.
Asseyez-vous! Asseyez-vous,
vous n'avez pas le droit...
Écoutons ce qu'il a à dire.
- Tu le crois?
- Écoutons-le.
- Ce qu'il dit est logique.
- Qu'en sait-il? Ma propriété est là-bas.
Deux ou trois ans!
Ça risque de prendre dix ans!
- S'énerver ne nous mènera à rien!
- Regardez le puits!
Personne ne s'énerve.
Vous n'avez rien à faire ici!
Monsieur, dites à cette femme
de s'asseoir!
C'est à vous de vous asseoir!
M. Plainview!
S'il vous plaît, M. Plainview.
Non, M. Plainview. Non, où allez-vous?
- Je peux me passer de la concession.
- Nous avons besoin de vous.
Il y a trop de dissensions.
Merci d'être venu.
Non, il n'y a pas de dissensions.
Je n'accepterais pas la concession
même si vous m'en faisiez cadeau.
M. Bankside, je ne vais pas
vous faire perdre votre temps.
Ne me faites pas perdre le mien.
Si vous signez avec moi,
le forage commencera d'ici dix jours.
Votre parcelle est plus au nord
de l'endroit où a été trouvé le pétrole.
Il faudra sûrement creuser plus profond.
Et s'il y a autant de pétrole
que je le pense,
il sera plus dur à atteindre,
mais il jaillira tout de suite.
Nous devons nous dépêcher
avant que ce puits ne s'assèche.
Je vais vous dire ce que je vais faire.
Comme votre parcelle est éIoignée
de l'endroit de la découverte,
je vous verserai
une redevance moins élevée,
mais je suis prêt à payer
1000 $ de plus pour l'acquérir.
À combien s'élèverait la redevance?
À un sixième, et en plus, je garantis
le début du forage d'ici dix jours.
Personne d'autre ne vous offrira
ces conditions.
Quel âge ont vos enfants, madame?
Dix et douze ans.
M. Plainview, j'ai une question.
Où est votre femme?
Elle est morte en couches,
Mme Bankside.
Il ne reste que mon fils et moi.
Ça vient, patron!
Vous entendez?
M. Plainview?
Oui?
Êtes-vous Daniel Plainview?
Oui.
Que puis-je faire pour toi?
Vous cherchez du pétrole.
C'est exact.
Combien payez-vous
pour une concession?
- Ça dépend.
- De quoi?
De beaucoup de choses.
Si je connaissais un gisement
sous des propriétés pas chères,
combien seriez-vous prêt à payer?
Je crois que tu devrais me dire
ce que tu sais,
et ensuite,
on essaiera de trouver un arrangement.
- Je peux m'asseoir?
- Je t'en prie.
Quelle est votre confession?
Je...
Je les apprécie toutes.
Je n'appartiens à aucune en particulier.
Elles me plaisent toutes. D'où viens-tu?
Ça reviendrait à vous révéler
l'information que je veux vous vendre.
Que fais-tu à Signal Hill?
Nous avons du pétrole, il suinte du sol.
Me paierez-vous pour savoir où?
Du pétrole sur le sol
n'en indique pas forcément sous le sol.
Pourquoi Standard Oil aurait acheté
des propriétés?
C'est en Californie?
- Peut-être.
- Combien d'hectares ont-ils acheté?
J'aimerais que vous arrêtiez de penser
que je suis stupide.
Pourquoi es-tu venu me voir?
- Vous avez fait jaillir du pétrole ici.
- C'est exact.
Donnez-moi tout de suite
500 $ en liquide
et je vous dirai où trouver du pétrole.
Écoute, je vais te donner 100 $,
et si le gisement est prometteur,
je t'en donnerai 1000 de plus.
Six cents dollars.
Encore une chose avant de me décider.
Vous avez quoi là-bas?
Que cultivez-vous?
Ma famille a un ranch,
mais il y a surtout des rochers.
Rien ne pousse,
à part les mauvaises herbes.
Pourquoi inventerais-je ça?
II y a du soufre dans la région?
Des dépôts d'alcali?
On trouve de l'alcali.
Le soufre, je ne sais pas.
C'est votre fils?
Oui.
- Salut.
- Qui êtes-vous?
- Fletcher Hamilton.
Enchanté. Comment t'appelles-tu?
Que faites-vous?
Je travaille avec M. Plainview.
Voici 500 $ .
Donne-moi une information valable
et cet argent est à toi.
Je viens de Little Boston,
une petite ville du comté d'Isabella.
Voilà notre ranch
et la voie de garage de Little Boston.
C'est le ranch des Sunday
qui vous intéresse.
Un sentier vous y conduira.
Le ranch est à 1,5 km de la ville,
vers l'ouest.
Il y a un passage étroit
au pied des collines.
Vous passerez devant une église
en suivant le sentier.
- Où sont les terrains de Standard Oil?
- Ici et là.
- Ton nom de famille est Sunday, hein?
- Oui.
Combien êtes-vous?
II y a mon père, ma mère,
mes surs et mon frère Eli.
- Combien de surs as-tu?
- Deux.
- Comment t'appelles-tu?
- Paul.
Les membres de ta famille
sont au courant pour le pétrole?
Je ne sais pas.
Mon oncle a toujours dit
qu'il y avait du pétrole,
mais j'ignore s'ils le savent
ou ce qu'ils en pensent.
Que cultivez-vous?
Des chèvres. On élève des chèvres.
Je vous l'ai dit, rien ne pousse.
- Il y a de l'eau?
- Elle est salée.
Quand on creuse un puits,
l'eau est toujours salée.
Il y a du pétrole, je vous le dis.
- Je vais partir, alors...
- Tu peux passer la nuit ici.
- Non, je veux partir maintenant.
- Écoute, Paul.
Si je me déplace
et que je m'aperçois que tu m'as menti,
je te retrouverai
et ça te coûtera plus cher que 500 $ .
Ça te va?
- Oui, monsieur.
- Bon, au revoir.
- Bonne chance. Dieu vous bénisse.
- Toi aussi, mon garçon.
- Il y a quelqu'un.
- Merci, Mary.
- Bonsoir.
Je m'appelle Daniel Plainview.
Voici mon fils, H.W.
- Vous chassez?
- Les cailles.
On m'a dit que je pourrais camper
près du ranch des Sunday.
Vous y êtes. Vous pouvez camper ici.
- Merci. Vous avez de l'eau?
- Oui.
Il paraît
qu'il y a eu un séisme récemment.
- C'est vrai?
- Oui.
- Votre famille va bien?
- Oui. Merci.
- On a du lait de chèvre, si vous voulez.
- Ce serait parfait.
Bon,
si nous installons notre tente là-bas,
nous ne vous dérangerons pas.
Ça va.
Ruth! Aide ces hommes
et apporte-leur à boire.
Non! H.W., vas-y.
M. Plainview,
voulez-vous le lait maintenant?
- Oui. Merci.
- Mary! Apporte-leur du lait.
Ma famille vous aidera.
Non, je vous en prie. C'était notre choix.
Nous devons installer la tente.
Dépêche-toi!
- Avez-vous du pain?
- Nous avons des pommes de terre.
Ça ira parfaitement, merci.
J'en ferai bouillir pour vous.
Je pensais allumer un feu.
Je voulais que mon fils et moi
allumions un feu.
Bien. Mon fils, Eli,
vous apportera du bois.
Merci pour votre hospitalité, M. Sunday.
- De rien.
- Nous ne vous gênerons pas.
- Nous voulons chasser des cailles.
- Oui.
- Désolé pour le pain.
- Ce n'est rien.
Le maïs ne pousse pas ici.
Il n'y a que des rochers.
Nous n'avons pas la place d'en cultiver.
Merci, jeune fille.
Je m'appelle Eli.
Oui, tu es Eli Sunday.
Soyez le bienvenu.
- H.W.
- Eli.
- Vous chassez les cailles?
- C'est exact.
- Nous vous apporterons un dîner.
- Merci. Merci beaucoup.
Papa!
Papa, regarde ma chaussure.
Le pétrole est remonté
à cause du séisme.
Bon...
Bon?
Bon, bon.
S'il y a du pétrole ici,
on le transportera jusqu'à la mer.
On fera construire un oléoduc
jusqu'à Port Hueneme ou Santa Paula,
ça fait à peu près 150 km.
On passera un marché avec Union Oil,
c'est ça qu'on va faire.
On n'aura plus besoin
de payer le transport ferroviaire.
Tu comprends?
Oui.
- Tu comprends ça?
- Oui.
Après ça,
on gagnera beaucoup d'argent.
Et c'est mérité. On n'aura plus...
On n'aura plus à le dépenser
en frais de transport.
Sinon, ça ne sert à rien.
Combien va-t-on leur proposer?
De qui parles-tu?
De la famille Sunday.
Je ne vais pas acheter ces terres
au prix du pétrole.
Je les achèterai au prix des cailles.
Si vous avez quelques minutes,
il y a quelque chose
dont j'aimerais vraiment vous parler.
Peux-tu faire sortir les filles,
s'il te plaît?
J'aime parler franchement, alors...
C'est un ranch magnifique.
J'adore chasser les cailles.
Mon fils a été malade.
Il lui faut du grand air.
Les médecins disent
qu'il en a vraiment besoin.
Bien,
à combien estimeriez-vous
le prix de cette propriété, Abel?
- Pour l'acheter?
- C'est exact.
Réfléchissez.
- Je suis désolé. Je ne sais pas.
- À 12 $ l'hectare.
12 $? Merci, Eli.
Et avec les améliorations
apportées au ranch, 500 $...
Je voudrais vous offrir 3700 $
pour ce ranch.
- Ça fait 3700 $ .
- Non.
C'est le Seigneur
qui a envoyé cet homme, Eli.
Oui, c'est Lui qui m'a envoyé.
- Je vous offre 3700 $ .
- Pourquoi êtes-vous venu ici?
C'est le Seigneur qui m'a envoyé.
- Vous avez...
- Et le pétrole?
...la possibilité de louer le ranch.
- Que dis-tu?
- Et notre pétrole?
Quoi donc?
Nous avons du pétrole.
Ça a de la valeur.
Quelqu'un s'occupe du forage?
- Il y a du pétrole?
- Oui.
Ça coûte très cher de forer
pour extraire le pétrole des profondeurs.
- Ça coûte combien?
- Très cher.
Notre pétrole est à la surface.
On appelle ça une infiltration.
Il n'y a pas forcément de pétrole.
- Quel serait votre prix?
- Je ne sais pas.
- Vous n'avez pas réponse à tout.
- C'est exact.
Combien voudrais-tu, Eli?
Dix mille dollars.
Pour quoi faire?
Pour mon église.
C'est amusant.
C'est très drôle.
Bon...
Si nous décidons de forer
et que le puits se met à produire,
je donnerai 5000 $ à ton église.
Dix mille.
Tu vas trouver quelqu'un d'autre
pour forer,
pour investir et faire
tout le travail nécessaire?
Je peux très bien chasser
sur une autre propriété, alors...
Mais je suis prêt à soutenir ton église
aussi longtemps que je le pourrai.
Mais ce sera un bonus à la signature.
Il se trouve que je connais des gens
dans le milieu du forage,
et ils pourraient nous aider.
Qu'en dites-vous, Abel?
Oui. Je suis d'accord avec Eli.
Bien! Rédigeons des contrats
et tentons notre chance.
Tentons notre chance.
Merci pour ton aide, Eli.
- Bonjour.
- L'agent immobilier?
- Oui.
J'aimerais vous parler.
Je cherche des propriétés.
Je viens d'acheter le ranch des Sunday.
Où est la carte?
Où sont les collines
derrière le ranch des Sunday?
Ici. Ces terres appartiennent à Bandy.
Il possède plus de 300 hectares.
Bandy, 300.
- Et ici?
- A.C. Maude, Blodget, Redlick, Carr.
- Combien ça vaut?
- Douze dollars l'hectare.
Douze.
Et cette propriété?
Elle appartient aux Belvin.
Ils seront prêts à la céder.
Tout le monde est prêt à vendre
dans la région?
Oui.
Paul Sunday était
en dessous de la vérité.
Oui.
Viens dès que possible.
Emmène Fred English.
Au revoir.
Merci.
- H.W., comment vas-tu?
- Bien, et toi?
Ça va. Où est ton père?
- À l'intérieur.
Vous êtes loin de Signal Hill.
- Bonjour, Plainview.
- Bonjour, Gene.
- Ravi de te voir.
- Charlie.
- Tu vas quelque part?
- Je ne fais que passer. Je me balade.
- C'est drôle de te voir ici.
- N'est-ce pas?
Tu diriges
une véritable entreprise familiale.
Tu arrives un peu tard.
- Qu'as-tu trouvé?
- Des perspectives intéressantes.
Standard a acheté des terres.
- Principalement au nord.
- C'est ce qu'on m'a dit.
Écoute, Gene,
si tu cherches des terres, va à l'est.
Je préfère qu'elles te reviennent.
Ici, j'ai acheté toutes les propriétés.
Ça doit être facile
avec un si joli visage à tes côtés.
- Tu veux dire que mon fils est beau?
- Exactement.
C'est très gentil. Merci.
Bonne chance, Gene.
- À toi aussi.
- Je te l'ai dit, cherche à l'est.
H.W.
Je serai ton avocat
si tu dois rédiger un contrat.
Ne te fais pas arnaquer, mon garçon.
Tu as droit à la moitié des profits.
C'est bon?
Que font-ils?
Ce sont des gens
qui travaillent pour nous.
Ils étudient le coin.
Combien d'argent peut-on gagner?
Je ne sais pas. Ça dépend.
Mille dollars?
Mary a dit que son père la bat
si elle ne prie pas.
Mary, c'est la plus jeune?
Oui.
- Tout le monde est là?
- Les gens sont intéressés.
Mais?
Des parcelles n'ont pas de propriétaire
connu et on a un réfractaire.
- Qui?
- William Bandy.
...huit. Qui est-ce?
C'est un vieil homme.
Il habite avec son petit-fils.
Il a dit qu'il voudrait vous parler.
Il est ici?
Non, il aimerait que vous alliez le voir.
Il cherche à faire monter les prix.
Il a dit qu'il aimerait parler
avec celui qui veut acheter ses terres.
Qu'il attende.
Il finira bien par venir. Allons-y.
Mesdames et messieurs.
Merci d'être venus ici ce soir.
J'ai parcouru plus de la moitié
de l'État pour voir ces terres.
J'imagine que certains d'entre vous
ont entendu des rumeurs farfelues
concernant mes projets,
alors j'ai préféré clarifier cela
moi-même.
Voici l'homme derrière ces projets.
Il n'y a pas de mystère.
Je suis un pétrolier,
mesdames et messieurs.
J'ai de nombreuses affaires
dans cet État.
J'ai beaucoup de puits qui produisent
des milliers de barils par jour,
et je me considère donc
comme un pétrolier.
J'espère que vous pardonnerez
mon franc-parler.
Je dirige une entreprise familiale.
Je travaille aux côtés de H. W.,
mon merveilleux fils.
Je crois que plusieurs personnes
ont déjà fait sa connaissance.
Et j'encourage mes hommes
à amener leur famille.
Leur vie a plus de sens ainsi.
La famille, c'est les enfants,
et les enfants doivent être instruits.
Où que nous nous installions,
l'instruction est une nécessité,
et nous sommes heureux d'y remédier.
Construisons une belle école
à Little Boston.
Ces enfants représentent notre avenir,
ils méritent ce qui se fait de mieux.
Passons à autre chose.
Et ne vous sentez pas insultés
si j'en parle. Le pain.
Parlons du pain.
Pour moi, il est impensable
que tout homme, femme ou enfant
de notre magnifique pays
puisse considérer le pain
comme un luxe.
Nous allons creuser des puits
afin de pouvoir irriguer la terre.
Grâce à cette irrigation,
la culture sera possible.
Nous cultiverons des céréales
qui n'ont jamais poussé ici.
Vous ne saurez plus quoi en faire
et vous mangerez du pain
matin, midi et soir, madame.
De nouvelles routes, de l'agriculture,
du travail, de l'instruction.
Voici ce que nous pouvons vous offrir,
et je vous assure,
mesdames et messieurs,
que si nous trouvons du pétrole ici,
et je crois qu'il y a de grandes chances
que nous en trouvions,
votre communauté fera mieux
que survivre, elle prospérera.
Je serais heureux de répondre
à vos éventuelles questions. Oui?
La nouvelle route mènera-t-elle
à l'église?
Ce sera sa première destination.
Merci, Eli. Quelqu'un d'autre?
Si vous avez des questions,
vous savez où je suis.
Venez me voir.
Merci d'être venus. Bonne soirée.
Quel privilège d'envoyer
nos prières à Dieu!
Quel privilège d'envoyer...
Suivez la nouvelle route jusqu'à l'église.
La nouvelle route vous y conduira.
Bonjour, mon frère, je m'appelle Eli.
L'Église de la Troisième Révélation
vous accueille.
Bonjour, mon frère, je m'appelle Eli.
L'Église de la Troisième Révélation
vous accueille.
Suivez la nouvelle route jusqu'à l'église.
Jésus connaît nos faiblesses
Prions le Seigneur
Sommes-nous faibles,
croulons-nous sous le poids du souci?
Le Seigneur est notre refuge
Prions le Seigneur...
- Daniel, puis-je vous parler?
- Oui, entre.
Je les y enverrai quand ils arriveront.
- Bonjour.
Comment se passe le travail?
Tout se présente bien.
- Les hommes ont tout ce qu'il faut?
- Bien sûr.
Le moral semble bon.
Y a-t-il quelque chose
que je puisse faire pour vous?
- L'église peut-elle vous aider?
- Je ne crois pas. Non, merci.
Vous avez demandé aux gens
de se rassembler
pour voir le pétrole jaillir demain.
- C'est exact.
- Je bénirai le puits.
Avant de commencer,
vous devriez me présenter.
Je m'avancerai vers le puits de pétrole
et quand je...
Le derrick.
Quand j'avancerai,
vous pourrez dire mon nom.
Quand tu avanceras?
Oui. À ce moment-là,
vous pourriez dire:
"Le fier fils de ces collines,
le berger du troupeau de son père."
Ensuite, vous pourriez dire mon nom.
Très bien.
- Que se passera-t-il ensuite?
- Nous commencerons à forer.
C'est une simple bénédiction, Daniel,
mais c'est important.
Juste quelques mots.
Ça ne sera pas long.
- À quelle heure?
- Quelle heure te convient, Eli?
- 16 h.
- Disons 16 h, alors.
- Merci d'être venu.
- Bonne journée. Merci.
Bonjour à tous.
Viens avec moi.
Merci à tous d'être venus.
Je connais certains d'entre vous,
et dans les mois à venir,
j'espère pouvoir rendre visite
à chacun d'entre vous.
Je suis meilleur foreur qu'orateur,
alors laissons le discours de côté,
et bénissons ce derrick.
Ceci n'est pas l'uvre
d'un seul homme.
C'est le fruit du travail
de toute une communauté,
et c'est une bonne chose.
Nous restons unis.
Nous prions et travaillons ensemble,
et si le Seigneur voit nos projets
d'un bon il,
nous partagerons les richesses.
Avant de forer
le Puits Numéro Un de Mary
qui porte le nom de la charmante
Mary Sunday qui est à mes côtés,
la fière fille de ces collines,
j'aimerais dire
que Dieu bénit nos honnêtes travaux,
et bien entendu, II vous bénit tous.
Amen.
Vas-y.
Ça ne sera pas long.
Dépêche-toi, H.W.
Tu es prêt?
Et voilà, mesdames et messieurs.
Al Rose a généreusement offert
les rafraîchissements
de sa poche. Merci, Al.
Servez-vous. Je reviens tout de suite.
Mary.
Mary Sunday.
- Ta nouvelle robe te plaît?
- Oui. Merci.
Je t'en prie. Je savais qu'elle te plairait.
- Es-tu heureuse que je sois venu ici?
- Oui.
Ton père ne te bat plus, n'est-ce pas?
II te bat?
Je n'espère pas.
Je vais m'occuper de toi.
Les coups, c'est fini, d'accord?
Tout ça, c'est du passé. Allez, file.
Va jouer et ne reviens plus.
Daniel?
Ce n'est rien, H.W. Rendors-toi.
Allez. Rendors-toi.
Daniel.
Daniel!
Quoi?
Un homme est mort dans le puits.
- Lequel?
- Joe Gundha.
- Je le connaissais?
- Non.
Que s'est-il passé?
Enlève-le.
Empêche-le de bouger.
- Attache-le.
Merde!
Bon Dieu. Où est le cadavre?
- Ils sont en train de le repêcher.
- Bon.
- Où est le trépan?
- Sur la plateforme.
Nettoyez-le.
Passez-lui des habits propres.
Et...
Installez-le dans une tente.
Quand un homme descend là-dessous,
quelqu'un doit être prévenu. D'accord?
- Oui, patron.
Arrêtez tout jusqu'à midi.
J'ai eu une vision.
Oui, la nuit dernière, j'ai eu une vision,
j'ai senti en moi le souffle de Dieu.
Il est descendu
jusque dans mon estomac.
Il y a fait des clapotis.
Et mon estomac a parlé
dans un souffle, pas dans un cri:
"Touche cette femme de tes mains
et caresse-la." Oui.
Ma chère Mme Hunter,
vous avez de l'arthrite, n'est-ce pas?
- Oui, Eli.
- Oui.
Le diable est dans vos mains,
et je vais l'en extraire.
Je ne chasserai pas ce démon
en entrant en transe,
car l'esprit qui m'habite m'a montré
une nouvelle façon de communiquer.
C'est un souffle léger.
Sors de ce corps, démon.
Sors.
...il est dans le corps de cette femme.
- Sors de ce corps, démon.
Sors de là.
Ne te retourne pas et ne reviens jamais.
Car si tu reviens,
je mettrai tous mes pouvoirs en uvre
pour te combattre,
tu quitteras le corps de Mme Hunter,
tu seras détruit
et tu retourneras dans le néant!
Et tant que j'aurai des dents,
je te mordrai,
et si je n'ai plus de dents,
je te mordrai avec mes gencives!
Tant que j'aurai des poings,
je te frapperai!
Sors de ce corps, démon!
II est parti!
- AIléluia!
- Dieu et ses bienfaits soient loués!
- Dieu soit loué!
- Amen! Merci.
- Merci, Jésus. Merci, Dieu.
Ma chère Mme Hunter.
Dansez avec moi.
- Merci d'être venu.
- C'était un sermon magnifique.
- Viendrez-vous demain?
- Oui.
Eli.
Il y a eu un accident au puits hier soir.
Oui, j'en ai entendu parler.
Joe Gundha était très croyant.
Si tu veux dire quelques mots,
son enterrement a lieu demain à midi.
Daniel, cet accident aurait pu être évité.
Il est terrible de penser que ce puits
- n'est pas...
- Ils travaillent 12 heures.
...béni.
- Du repos!
La fatigue entraîne des erreurs.
J'ai vu les hommes boire.
Faut-il y voir un lien?
Ils ont besoin de repos.
Ils ne le trouveront pas
en écoutant tes sermons,
et des ouvriers improductifs
rapportent moins.
J'aimerais avoir mieux connu
Joe Gundha.
J'aurais pu faire plus.
Le puits produira moins
et nous rapportera moins d'argent.
Peux-tu t'assurer que ses biens
sont envoyés à sa famille, s'il te plaît?
Merci.
Il paraît que tu comptes rénover l'église.
Oui, notre congrégation compte
de plus en plus de membres.
- Il nous faut plus de place.
- C'était un sacré spectacle.
Nous avons été heureux
de vous compter parmi nous.
Du gaz, du gaz!
Éteignez tout! Restez ici.
Éteignez tout!
Éteignez ce feu!
II est blessé? H.W.! Passez-le-moi!
- Passez-le-moi!
- Tenez.
- Vous l'avez?
- C'est bon!
Oh, mon Dieu!
Viens.
Ouvre la porte.
Lâche-moi. Ça y est. Tu es en sécurité.
Tu es en sécurité.
Tout va bien. Je t'ai transporté.
Tu es en sécurité. Lâche-moi.
Dis-moi où tu as mal.
Dis-moi où tu as mal. Dis-moi où...
- Tu as tout vu?
- Non.
Dis-moi où tu as mal.
Où es-tu blessé? Où es-tu blessé?
- Je n'entends pas ma voix.
- As-tu été touché à la tête?
As-tu été touché à la tête? Dis-moi!
Tu dois me le dire!
Je n'entends pas ma voix.
Je dois régler ce problème.
Attends-moi ici.
Tu comprends? Attends-moi.
Je reviens dans une minute.
- Attends.
- Ne pars pas!
Je vais m'occuper de toi. Attends.
Reste ici. Je dois régler ça.
- Reste!
- Ça ira!
Attends!
- Tiens-le. Tiens-le.
- Ne pars pas!
II faut briser les câbles, Daniel!
II me faut une masse!
Donnez-moi une masse!
Tiens.
Reculez!
- Michael!
- Oui, patron.
Dave, prends deux hommes
et va chercher des tuyaux...
Billy, protège le toit.
N'attends pas qu'il soit trop chaud.
Pourquoi fais-tu cette tête-là?
II y a un océan de pétrole
sous nos pieds!
Je suis le seul à pouvoir l'extraire.
H.W. Va bien?
Non.
- Où est-il?
- À la cantine.
Ça suffit. Arrête, H.W. Ça suffit.
Tu m'entends?
Est-ce que tu m'entends?
Arrête.
- Attrapez ses jambes.
- Je les tiens.
- Non. Non.
- Non, mon garçon.
Donnez-moi ça.
Ne bouge plus. C'est bien.
- Du calme. Doucement.
- Ça sera bientôt terminé.
Oui, c'est bien.
De l'autre côté. Tournez-le.
J'ai presque fini.
C'est terminé.
Viens ici. C'est fini. C'est fini.
Qui connaissons-nous à San Francisco
ou à Los Angeles
qui pourrait travailler avec...
Quelqu'un qui...
Un professeur pour H.W.
Comment pourrions-nous faire?
Appelle... Mince, quel est son nom?
Bob Brody, à San Francisco?
Appelle Bob Brody.
Qu'il envoie quelqu'un ici.
Tout de suite.
Quand allons-nous recevoir
notre argent, Daniel?
N'es-tu pas un guérisseur?
N'es-tu pas habité par le Saint-Esprit?
Quand comptes-tu guérir mon fils?
En es-tu capable?
Si j'avais béni le puits...
- Daniel.
- Vous n'auriez pas dû faire ça.
Vous devez 5000 $
à l'Église de la Troisième Révélation,
ça faisait partie de notre accord!
N'essaie même pas, petit avorton!
Barbote là-dedans.
C'est ça, voilà.
Je vais t'enterrer, Eli.
Je vais t'enterrer.
Tu es stupide, Abel.
Tu as laissé quelqu'un
nous marcher sur la tête.
Tu l'as laissé venir travailler ici,
ta stupidité nous a coûté cher.
Je n'ai fait qu'obéir à Dieu, Eli.
J'ai essayé.
Tu n'as rien fait,
tu es resté assis sur ta chaise.
Tu es fainéant et tu es idiot.
Crois-tu que Dieu t'accordera le salut
à cause de ta stupidité?
Dieu n'offre pas le salut
aux idiots, Abel.
Je vais te massacrer
pour ce que tu as fait, espèce d'idiot!
Pourquoi est-il venu ici?
Le sais-tu? Je le sais!
- Mon fils, non, je t'en prie!
- Tais-toi!
Plus un mot, Abel!
C'est à cause de ton idiot de fils!
C'est Paul qui lui a dit de venir ici.
Je le sais.
Il est allé le voir et a dit:
"Mon père est faible et idiot,
il est prêt à vendre ses terres.
"Prenez-les-lui." Et tu l'as laissé faire.
Tel père, tel fils.
Descendez!
Je peux vous aider?
Daniel?
- Qui êtes-vous?
- Je m'appelle Henry.
Et alors?
Je suis Henry.
Que puis-je pour vous?
Je suis Henry Plainview.
Je viens de Fond du Lac.
Je suis ton demi-frère.
Ernest est mon père.
Qui es-tu?
Henry.
- Tu es le fils de Mary Branch?
- Oui, c'est ça.
J'ai appris ton succès dans le journal,
on y parlait de tes puits.
Tu as entendu parler de ma réussite
et tu es venu?
Notre père est mort.
On m'a dit qu'Ernest était mort.
Je voulais te l'apprendre.
Quand?
II y a trois mois.
J'ai reçu une lettre d'Annabelle.
Ma sur, Annabelle?
- Où est-elle?
- Toujours chez elle, à Fond du Lac.
Tu es venu du Wisconsin
pour m'apprendre ceci?
J'arrive du Nouveau-Mexique.
Je vivais là-bas.
Je t'y cherchais.
Savais-tu que tu avais un frère?
Tu as une pièce d'identité?
Tu as cette lettre?
- D'où viens-tu?
- Du Nouveau-Mexique.
D'accord, mais avant ça?
Silver City. J'y ai habité deux ans.
J'ai cherché du pétrole
pendant des années.
- J'ai prospecté au Texas, en Louisiane.
- Tu as trouvé quelque chose?
Non. Rien de comparable avec toi.
- Tu es marié?
- Non.
J'ai passé quelque temps en prison.
J'ai eu pas mal de déveine.
J'étais pauvre.
On m'a arrêté en Louisiane.
J'ai fait six mois de travaux forcés,
je construisais des routes.
Ça a été une sale période.
Tu es marié?
Pourquoi as-tu été arrêté?
Crois-le si tu veux,
j'ai fait beaucoup de choses horribles,
mais quand on m'a arrêté,
je n'avais rien fait.
Mais j'ai pas mal de choses
à me reprocher...
et mieux vaut ne pas en parler.
Bois-le. Bois-le!
Allez.
Bon...
Que veux-tu, Henry?
Rien.
Si tu peux me payer,
je peux travailler pour toi.
Je ne compte pas rester longtemps,
je dois rentrer à Fond du Lac.
- Tu as de l'argent?
- Un peu.
- Pas beaucoup.
- Réponds-moi directement.
Tu dis que tu ne veux rien,
puis tu dis que tu voudrais travailler ici.
Je préfèrerais t'entendre dire
que tu aimerais rester ici.
J'aimerais rester ici.
Je suis un bon ouvrier. J'ai construit
des derricks, des chemins de fer.
Je ne demande aucune faveur.
Tant mieux.
Que savait ma mère?
Je l'ignore.
J'ignore si elle a fermé les yeux
ou si elle ne l'a jamais su.
Pourquoi es-tu parti?
Je sais que tu ne t'entendais pas
avec notre père.
J'ai travaillé pour Geological Survey
et je suis parti dans le Kansas.
Je ne pouvais pas rester là-bas.
C'était impossible.
Je n'aime pas m'expliquer.
- Es-tu aigri, Henry?
- À quel sujet?
Es-tu envieux? Es-tu jaloux?
Je ne crois pas, non.
Je veux toujours être le meilleur.
Je ne veux voir personne réussir.
- Je déteste la plupart des gens.
- Je ne suis plus comme ça.
Les échecs m'ont appris ça,
ils m'ont laissé...
Maintenant, ça m'est égal.
Si c'est en moi, c'est en toi aussi.
Parfois, quand je regarde les gens,
je n'y trouve rien à aimer.
Je veux gagner assez d'argent
pour fuir tout le monde.
Que vas-tu faire pour ton fils?
Je ne sais pas.
Il guérira peut-être.
Peut-on retrouver l'audition?
Je l'ignore. Le sait-on seulement?
- Les médecins le savent-ils?
- Où est sa mère?
Je n'ai pas envie de parler de ça.
Je vois toujours les défauts des gens.
Je n'ai pas besoin de les connaître
pour voir leurs travers.
Au fil des années,
ma haine s'est intensifiée.
Ta présence me donne
un second souffle.
Je ne peux pas continuer seul...
avec ces gens.
Daniel! Daniel, réveille-toi! Daniel!
Je dois parler au chef de train.
Je reviens tout de suite.
Reste ici. D'accord? Ne bouge pas.
Non! Non!
Non!
- Tilford!
- Plainview.
Voici mon frère,
Henry Plainview, de Fond du Lac.
H.M. Tilford. Enchanté.
Henry Plainview. J.J. Carter.
Bon...
- Pouvons-nous commencer?
- Oui.
Comment va votre fils?
- Merci de vous en inquiéter.
- Pouvons-nous faire quelque chose?
Demander de ses nouvelles suffit.
Quels sont vos projets?
Comptez-vous acheter mes propriétés
à Little Boston?
Oui.
D'après le télégramme,
vous vouliez celles de Coyote Hills.
- Elles nous intéressent aussi.
- Combien pour Coyote Hills?
- 150000 $ pour la propriété exclusive.
- Marché conclu. Ensuite?
Vous avez plus de 5000 hectares ici.
Vous avez un puits en activité
- endommagé...
- J'ai trois puits.
Vous n'avez pas fait attention.
J'ai trois puits en activité.
Nous pouvons faire de vous
un millionnaire
d'ici quelques minutes.
Si je vendais,
que ferais-je de mes journées?
- Me posez-vous la question?
- Que ferais-je de mes journées?
Vous pourriez vous occuper
de votre fils.
Je ne sais pas
ce que vous pourriez faire.
Si vous étiez à ma place
et que Standard vous proposait
un million de dollars,
vous vous demanderiez pourquoi.
Vous savez pourquoi.
Vous devriez prospecter vous-même,
comme nous autres,
au lieu de profiter du travail d'autrui.
J'ai beaucoup prospecté.
Comptez-vous changer
les frais de transport?
La société des chemins de fer dicte
les prix, pas nous.
Elle n'appartient pas à Standard Oil?
Bien sûr que si. Bien sûr que si.
Où comptez-vous mettre votre pétrole?
Où?
Vous voulez construire un oléoduc
et traiter avec Union Oil? Allez-y.
Mais si vous échouez,
vous aurez un océan de pétrole
sous vos pieds. Un océan captif.
Vendez-nous votre pétrole.
Nous ferons de vous un homme riche.
Passez du temps avec votre fils.
Vous avez fait
une découverte incroyable.
Laissez-nous vous aider.
Venez-vous de me dire
comment diriger ma famille?
Occupez-vous d'elle,
vos puits fonctionnent
et nous vous proposons de les racheter.
Une nuit, je me glisserai chez vous,
ou là où vous dormez,
et je vous trancherai la gorge.
Quoi?
De quoi parlez-vous?
- Vous avez entendu?
- Oui.
- Pourquoi dire ça?
- Je ne veux pas de vos conseils.
Pourquoi menacez-vous
de me trancher la gorge?
- Je ne veux pas de vos conseils.
- Je ne vous conseille rien!
Je vous demande d'être raisonnable.
Si je vous ai offensé, je m'excuse.
Vous verrez de quoi je suis capable.
Cette parcelle de 1500 hectares
appartient à B.L. Harper.
Voici le comté de San Luis Obispo.
Jusqu'à la côte, tout est à Union Oil.
Qu'est-ce que c'est?
Pourquoi je ne possède pas ça?
- Pourquoi je ne possède pas ça?
- C'est la propriété de Bandy.
C'était le réfractaire
quand tu as négocié l'achat.
Il voulait te parler.
L'oléoduc ne peut-il pas
contourner sa propriété?
Contourner 80 km de montagnes?
Ne fais pas l'idiot, Al.
- Je peux retourner le voir.
- Non, j'irai le voir en personne.
Je lui parlerai.
Je te montrerai comment on s'y prend.
Bon. Prépare-toi, Henry.
- Sa chambre est grande?
- Il la partage avec un autre garçon.
- Qui?
- Un garçon plus âgé. Il a 12 ans.
Il est là depuis un an.
Il s'appelle Ballard.
- Sa chambre est grande?
- Assez. Il a de l'espace.
Henry t'accompagne
pour la réunion avec Union Oil?
- Es-tu le fils de William Bandy?
- Son petit-fils.
- Il est ici?
- Non, il est parti.
Où est-il?
Je vous l'ai dit, il est parti.
Que lui voulez-vous?
Je suis Daniel Plainview.
Je veux lui parler de sa propriété.
- À quel sujet?
- C'est à lui que j'en parlerai.
- Vous êtes le pétrolier, hein?
- C'est exact.
On ne veut pas de forage ici.
Moi non plus. Quand rentrera-t-il?
Dans quelques jours.
Dis-lui que j'aimerais lui parler.
Et pas de forage.
Je reviendrai dans une semaine.
C'est un véritable trophée.
À la santé de Union Oil,
de 150 km d'oléoduc
et de tous les producteurs indépendants
de l'État.
Santé.
À Fond du Lac, il y a une maison
construite par John Hollister.
Tu t'en souviens?
Quand j'étais petit, je croyais que c'était
la plus belle maison du monde
et je la voulais.
Je voulais y habiter.
Manger dedans.
La nettoyer.
Même à cette époque,
je voulais que mes enfants y jouent.
Tu peux avoir
tout ce que tu veux, Daniel.
Tu le mérites.
- Où vas-tu la construire?
- Ici, peut-être. Près de l'océan.
Tu voudrais
qu'elle ressemble à cette maison?
Si je revoyais cette maison,
je serais dégoûté.
On pourrait aller manger
et rencontrer des filles.
Et les emmener au bal de Peachtree.
SoûIons-nous et emmenons-les
au bal de Peachtree.
Oui.
Tu peux me passer de l'argent,
s'il te plaît?
Je veux que tu me dises quelque chose.
Quoi?
À qui appartient la ferme
à côté de Hill House?
À qui appartenait la ferme
- Je ne me souviens plus...
- Qui es-tu?
Je vais partir, Daniel.
Qui es-tu?
Personne.
Laisse-moi me lever, je vais partir.
Est-ce que j'ai un frère?
J'ai rencontré un type à King City
qui disait être ton frère.
On a été amis pendant des mois.
On travaillait à King City.
Il voulait venir te voir, Daniel.
On n'avait pas d'argent.
Il est mort de la tuberculose.
Il n'a pas été blessé.
Il n'a pas été tué.
Mais il m'a parlé de toi,
je me suis approprié son histoire
et je me suis servi de son journal.
Daniel.
Daniel, je suis ton ami.
Je ne te veux pas de mal.
C'est vrai.
Je veux juste survivre.
Non!
Mon frère - un étranger
Qui êtes-vous?
Je suis Bandy.
Oui. Oui.
William Bandy.
Oui, j'aimerais acquérir vos terres.
J'avais demandé
à ce que vous veniez me voir,
quand vous achetiez des concessions.
C'est vrai, oui.
Mon fils a été très malade.
C'était avant qu'il ne tombe malade.
Je sais que vous aimeriez construire
un oléoduc
sur ma propriété.
- Est-ce vrai?
- C'est absolument exact.
Bon...
Un tuyau de 20 cm.
Il serait enterré avec votre accord.
Je garantis
que vous ne serez pas dérangés...
Dieu.
Dieu m'a dit ce que vous devez faire.
C'est-à-dire?
Vous devez laver vos péchés
dans le sang de Jésus-Christ.
C'est déjà fait.
J'ai été baptisé, M. Bandy.
Il y a longtemps.
C'est votre seul salut.
Et l'unique moyen d'arriver à vos fins.
Vous pouvez vous faire baptiser
à l'Église de la Troisième Révélation.
Je vous paierai 3000 $ .
J'aimerais que vous apparteniez
à notre église.
Je vous paierai 5000 $ .
Faites-vous baptiser.
Faites-vous pardonner votre péché.
À quel péché faites-vous référence,
M. Bandy?
Le péché de forage?
J'aimerais que le salut soit accordé
à tout le monde, pas vous?
Si.
Mais je crains que ce ne soit pas le cas.
La doctrine du salut universel est
un mensonge, n'est-ce pas?
- C'est un mensonge.
J'aimerais que ce soit vrai,
mais le salut ne sera pas universel.
Vous n'aurez pas le salut si vous...
Refusez Jésus-Christ.
Bien.
Y a-t-il un pécheur
qui cherche le salut?
Un nouveau membre?
Je vais reposer la question.
Y a-t-il un pécheur qui cherche Dieu?
Oui.
Permettez-moi.
Merci d'être venu, frère Daniel.
Merci, Eli.
Nous avons parmi nous
un pécheur qui cherche le salut.
- Daniel, êtes-vous un pécheur?
- Oui.
Le Seigneur ne vous entend pas.
Dites-le-lui. Parlez-lui, n'ayez pas peur.
- Oui.
- À genoux.
Priez-le.
Regardez le ciel et dites-le.
Que dois-je dire?
Daniel, vous nous avez apporté
le confort et la richesse,
mais aussi vos mauvaises habitudes
de pécheur invétéré.
Vous avez désiré des femmes
et vous avez abandonné votre fils.
L'enfant que vous avez élevé,
vous l'avez abandonné
parce qu'il était malade
et vous avez péché.
À présent, dites-le. Je suis un pécheur.
- Je suis un pécheur.
- Plus fort.
Plus fort, Daniel! Je suis un pécheur!
- Je suis un pécheur.
- Pardon, Seigneur.
- Je veux être baptisé.
- Vous avez abandonné votre fils.
J'ai abandonné mon fils.
- Je ne fauterai plus.
J'étais perdu, le Seigneur m'a trouvé.
- J'étais perdu, le Seigneur m'a trouvé.
- J'ai abandonné mon fils.
Dites-le. Dites-le.
- Plus fort. Plus fort!
J'ai abandonné mon fils!
J'ai abandonné mon garçon!
Suppliez pour recevoir le baptême!
Baptise-moi, Eli. Qu'on en finisse!
Accorde-moi le baptême, Seigneur,
que je puisse partir!
Acceptez-vous Jésus-Christ
comme votre seigneur et sauveur?
- Oui.
- Sors de ce corps, démon!
Sors, démon! Sors, péché!
- Je veux sentir la force de Dieu, Eli.
- Acceptez-vous
l'Église de la Troisième Révélation
comme guide spirituel?
- Sors de ce corps, démon!
- Où est ton Seigneur, Eli?
- Sors! Retourne d'où tu viens!
- Où est-il? Le voilà!
Acceptez-vous Jésus-Christ
comme votre sauveur?
Oui.
Serais-tu libéré du fardeau du péché?
C'est le pouvoir du baptême
Le pouvoir du baptême
Laisserais-tu le mal l'emporter?
Voilà mon oléoduc.
Le merveilleux pouvoir du baptême
II y a un pouvoir qui fait des merveilles
Dans le sang de l'agneau de Dieu
Dieu soit loué!
Bienvenue dans le troupeau,
frère Plainview.
Bienvenue, frère Daniel.
Dieu vous bénisse.
- AIléluia.
- Amen.
Bienvenue chez vous, mon frère.
Ça suffit. Ça suffit, à présent.
Il doit vivre sa foi seul.
Nous comptons un nouveau membre.
- Oui, mon frère.
- AIléluia.
- Amen.
- Ma douce Mary.
- M. Plainview a eu la bonté
de faire don de 5000 $
à l'église, et nous attendons toujours
cette somme.
Comme je suis heureux de te voir.
Bienvenue, mon fils.
Voici George Reynolds.
Il enseigne à l'école pour sourds.
- M. Plainview.
- Fletcher.
Tu es trop lourd pour moi.
Tu veux qu'on aille manger?
C'est l'oléoduc, tu vois?
II va jusqu'à la mer.
Viens.
Je t'aime.
Laisse-moi te regarder.
Bon. Arrête, ça suffit.
Je vais te commander
un repas délicieux.
Voilà ce qu'il te faut,
un bon repas dans un endroit chic.
Tu as faim?
- Garçon?
- Oui, monsieur.
Deux steaks, un whisky
et un verre d'eau pour lui.
- Et du lait de chèvre.
- Très bien, monsieur.
Ce professeur va t'aider.
Il va t'aider à t'occuper de tout ça.
Tu comprends?
Parce que j'ai besoin de toi.
J'ai besoin de toi.
On a tout ce qu'il faut pour réussir.
Viens là.
Bonjour.
- Comment allez-vous?
- Ravi de vous voir.
- Quatre personnes.
- J'arrive tout de suite.
- Bonjour, Daniel.
- Tilford.
Bonjour.
- Bonjour. H.M. Tilford!
- Vous n'êtes pas obligé de crier.
Ça a été un plaisir.
Je suis content d'être à Little Boston.
- Ça manque de pluie ici.
- Oui, c'est vrai.
- Tenez.
- R.J., le buf grillé est bon?
Nous avons commandé à boire
avant ces personnes.
- R.J., ce buf grillé est comment?
- Excusez-moi, messieurs. Désolé.
Je suis désolé, monsieur.
Vos steaks seront bientôt prêts.
- La soupe de tortue verte est exquise.
- Vraiment?
Elle est délicieuse.
Ça ira très bien.
Standard nous a offert un million
pour les terres de Little Boston.
J'ai dit à H.M. Tilford
où il pouvait se le mettre.
Et on a passé un accord avec Union!
Pour l'oléoduc!
Et pour cet océan de pétrole
provenant de notre gisement.
...150000 $ .
- Oui.
Il nous fallait l'argent pour forer.
- Qui est ce type?
- Je l'ai rencontré.
J'ai proposé
de lui racheter ses propriétés.
Je lui ai offert un million de dollars.
- Il a refusé.
- J'ai faim.
Beignet à l'orange,
purée de pommes de terre, petits pois.
- Pour tout le monde?
- D'accord.
Attendez.
Je veux que vous regardiez
dans cette direction.
- Daniel, je vais vous présenter...
- Là-bas. Vous voyez?
C'est mon fils. Vous le voyez?
- Oui.
- Vous le voyez?
Je le vois.
Je ne veux pas de vos conseils
pour diriger ma famille.
Je vous ai dit
que je ne voulais pas de vos conseils.
Daniel...
Que voyez-vous?
- Je suis très heureux que...
- J'ai passé un accord avec Union.
- Mon fils est heureux. Il va bien.
- Félicitations.
- Je m'occupe de lui, à présent...
- Excellent.
Vous avez l'air idiot, Tilford.
- Oui.
Oui, c'est vrai.
Excusez-moi, messieurs.
Excusez-le, messieurs.
Je vous ai dit ce que j'allais faire.
Mon fils.
M. Sunday, il paraît que vous quittez
notre belle communauté.
- Oui, je pars en mission.
- Où allez-vous?
À Oildale, à Taft,
et ensuite, à Bakersfield.
Je tiens à vous dire...
Trois-quarts d'heure.
...vous avez été irréprochable.
- Merci. Je prierai pour vous.
- Je vous remercie.
La compagnie Union Oil,
Santa Paula, Californie.
"La femme lui dit:
'Seigneur, donne-moi cette eau,
"'afin que je n'aie plus soif,
et que je ne vienne plus puiser ici."'
Veuillez débiter le compte de
Daniel Plainview
Entre, entre.
Peut-on être seuls?
C'est mon associé le plus proche,
je lui dis tout.
- Je préfèrerais te parler en privé.
- Tu ne peux pas parler.
Tu n'as qu'à gesticuler,
et ton valet me dira où tu étais passé.
Tu crois peut-être que je l'ignore?
Ceci est très dur à dire.
Je veux que tu saches que je t'aime.
C'est grâce à toi
que j'ai appris à aimer ce que je fais.
Je pars.
Je vais au Mexique.
J'emmène Mary,
nous allons au Mexique.
Le travail en plein air me manque.
Les champs pétrolifères me manquent.
Ça ne sera pas permanent,
je veux juste forer mes propres puits
et lancer ma compagnie.
Il est temps de changer.
Ça fait de toi mon concurrent.
- Non. Non, ce n'est pas ça.
- Si, mon garçon.
Ta propre compagnie, hein?
C'est exact.
Au Mexique?
Oui.
C'est une grossière erreur.
Que comptes-tu faire?
Je sais que nous avons souvent été
en désaccord.
Je te préfère dans le rôle de père
plutôt que dans celui d'associé.
Alors, dis-le.
Si tu veux dire quelque chose, vas-y.
J'aimerais entendre ta voix
plutôt que celle de ton clébard.
Je pars au Mexique avec ma femme.
Je pars loin de toi.
Ça n'était pas si dur.
Tu es en train d'anéantir notre relation.
Tu détruis l'image que j'ai de mon fils.
Tu es têtu. Tu n'écoutes pas.
Tu n'es pas mon fils.
S'il te plaît, ne dis pas ça.
Tu ne le penses pas.
C'est la vérité. Tu n'es pas mon fils.
Tu ne l'as jamais été.
Tu es un orphelin!
Tu n'as jamais entendu ce mot?
Traduisez ce que je viens de dire.
Tu t'es comporté
comme un orphelin aujourd'hui.
J'aurais dû m'en douter.
J'aurais dû savoir
que pendant toutes ces années,
tu t'es mis à me haïr de plus en plus.
J'ignore qui tu es, tu n'as rien de moi.
Tu es l'enfant d'un autre.
Cette colère. Cette malveillance.
Tes manières sournoises à mon égard.
Tu es un orphelin trouvé dans un panier
au beau milieu du désert.
Je t'ai recueilli parce que j'avais besoin
d'un joli visage pour acheter des terres.
Tu as compris?
Maintenant, tu sais.
Regarde-moi! Tu es pire qu'un bâtard.
Tu ne tiens pas de moi. Tu n'es
qu'un bâtard trouvé dans un panier.
Je remercie Dieu de ne pas tenir de toi.
Tu n'es pas mon fils.
Tu n'es qu'un concurrent insignifiant.
Un bâtard trouvé dans un panier.
Un bâtard trouvé dans un panier!
Tu n'es qu'un bâtard
trouvé dans un panier!
Levez-vous, M. Daniel.
M. Daniel.
M. Daniel, vous avez de la visite.
Réveillez-vous, M. Daniel.
Monsieur?
Vous pouvez nous laisser.
Daniel.
Daniel Plainview, la maison brûle!
Frère Daniel, c'est Eli.
Oui. Oui.
Je vais nous servir à boire.
Votre maison est un vrai miracle.
Elle est magnifique.
Dieu la bénisse.
J'ai parcouru un long chemin
pour répandre Sa parole.
Un très long chemin.
J'ai beaucoup voyagé pour Lui.
J'ai travaillé à la radio.
Oui... Il s'est passé tant de choses.
Je suis heureux
de vous trouver en bonne santé.
Nous allons pouvoir rattraper
le temps perdu.
Non. Merci beaucoup.
Mon frère.
Daniel, mon frère par alliance.
Nous sommes amis
depuis si longtemps.
Il y a des hauts et des bas.
La seule constante, c'est le Seigneur.
Nous avons connu des hauts
et des bas, n'est-ce pas?
Ça va mal pour toi, Eli?
Non. Non.
Mais j'ai de mauvaises nouvelles.
Vous vous souvenez peut-être
de M. Bandy?
Le Seigneur l'a rappelé à lui.
Il est mort à 99 ans, Dieu le bénisse.
M. Bandy a un petit-fils, William.
Vous le connaissez peut-être.
William Bandy est l'un des membres
les plus appréciés
de l'Église de la Troisième Révélation.
Il veut tenter sa chance dans le cinéma,
à Hollywood.
Il est très séduisant.
- Et je pense qu'il réussira.
- C'est fantastique.
Voudriez-vous que je lui parle?
Daniel, souhaitez-vous faire affaire
avec l'Église de la Troisième Révélation
et acquérir les 500 hectares
de la propriété de Bandy?
Je vous propose de forer
l'un des grands gisements vierges
de Little Boston.
- J'en serais heureux.
- Vraiment?
Oui, oui, bien sûr. C'est fantastique.
Mais à une condition.
D'accord.
J'aimerais que tu me dises
que tu es un faux prophète.
que tu as toujours été un faux prophète.
Et que Dieu est une superstition.
Mais c'est un mensonge.
C'est un mensonge.
Je ne peux pas dire ça.
- Quand pourrons-nous forer?
- Très bientôt.
Le puits produira-t-il bientôt?
Ça ne devrait pas être long.
Je voudrais un bonus à la signature
de 100000 $
plus les 5000 $ qui me sont dus
avec les intérêts.
C'est équitable.
Je suis un faux prophète
et Dieu est une superstition.
Si c'est ce que vous croyez,
alors je le dirai.
- Mets-y de la conviction.
- Daniel.
Dis-le comme si c'était
un de tes sermons.
Ne souris pas.
Je suis un faux prophète.
- Dieu est une superstition.
- Tu devrais te lever.
Pose ton verre.
Je suis un faux prophète.
- Dieu est une superstition.
- Eli, arrête.
Imagine que c'est ton église
et que toutes tes ouailles sont là...
Je suis un faux prophète.
Dieu est une superstition.
Répète-le.
Je suis un faux prophète.
Dieu est une superstition.
On ne t'entend pas au fond.
Je suis un faux prophète.
Dieu est une superstition.
Encore.
Je suis un faux prophète!
Dieu est une superstition!
Encore une fois.
Je suis un faux prophète!
Dieu est une superstition!
Ces endroits ont été forés.
Quoi?
Ces endroits, ils ont été forés.
- Non, c'est impossible.
- Si, c'est...
C'est le drainage, Eli.
Je possède toutes les terres alentour,
et donc, ce qui est en dessous.
Mais il n'y a pas de derricks.
C'est la propriété de Bandy.
Vous comprenez?
Et toi, tu comprends, Eli?
C'est à toi
qu'il faut poser cette question.
J'extrais ton pétrole.
Je l'extrais chaque jour.
Je saigne l'agneau de Dieu
sur le terrain de Bandy.
Tu peux te rasseoir.
Daniel.
Je vous en prie.
- Je suis au plus bas.
- Je sais.
- J'ai besoin d'un ami.
- Oui. Bien sûr.
J'ai péché.
J'ai besoin d'aide. Je suis un pécheur.
J'ai laissé le diable me corrompre
de manière inimaginable.
Le péché m'a envahi.
Le Seigneur nous soumet parfois
à des épreuves difficiles, Eli.
- Oh, oui, Daniel.
- Oui.
Oh, oui!
II a oublié de me prévenir
de la panique de notre économie.
- Et...
- Mon pauvre.
Il me faut cet argent.
J'en ai un besoin urgent.
Mes investissements ont...
Si je pouvais demander l'aide de Dieu,
je le ferais volontiers,
mais II fait toujours ce genre de choses.
Il nous soumet à Ses mystères,
et pendant que nous attendons...
Pendant que nous attendons
qu'll décide!
Parce que ce n'est pas toi
que le Seigneur a choisi, Eli.
L'élu, c'était Paul.
C'est lui qui est venu me voir.
Tu n'es qu'un imbécile.
- Pourquoi me parlez-vous de Paul?
- J'ai réalisé son rêve.
- Ne me dites pas ça.
- Je t'ai brisé, je t'ai battu.
C'est Paul qui m'a parlé de toi.
C'est lui le prophète. C'est lui le génie.
Il savait pour le pétrole
et il est venu me demander
de l'extraire du sol.
Tu sais ce qui est le plus drôle?
Écoute bien.
Je lui ai aussitôt donné 10000 $
en liquide.
Maintenant il a sa propre compagnie.
Il gagne bien sa vie.
Ses trois puits produisent 5000 $
par semaine.
Arrête de pleurnicher.
Arrête tes bêtises.
- Tu n'es qu'un placenta, Eli.
- Non.
Qui a glissé sur les ordures de ta mère.
Non.
On aurait dû te garder dans le formol
et t'installer sur la cheminée.
Où étais-tu quand Paul tétait sa mère?
Où étais-tu?
Qui s'occupait de toi, pauvre Eli?
Une des truies de Bandy?
II n'y a rien sous ces terres.
Tu ne peux rien y faire.
- Achetez-les et...
- Tu as perdu.
Drainage!
Drainage, Eli, pauvre naïf.
Il ne reste plus une goutte.
Je suis désolé.
Si tu as un milk-shake
que j'en ai un aussi
et que j'ai une paille, la voilà.
C'est la paille, tu la vois?
Regarde.
Ma paille atteint le fond le la pièce,
et de là-bas,
je peux boire ton milk-shake.
Je bois ton milk-shake!
- Jusqu'à la dernière goutte!
- Ne me tyrannisez pas, Daniel.
Crois-tu que tes simagrées
et ta superstition vont t'aider, Eli?
Je suis la Troisième Révélation.
C'est moi que Dieu a choisi.
- Daniel!
- Je suis plus intelligent que toi!
Je suis plus vieux!
Je suis votre vieil ami, Daniel!
- Je ne suis pas un faux prophète...
- Aidez-moi!
...espèce de pleurnicheur!
Je suis la Troisième Révélation!
- Je t'avais dit que je te détruirais.
- Nous sommes parents!
- Je t'avais dit que je te briserais!
- Nous sommes frères! Frères!
Daniel, pardonnez-moi.
Je vous en supplie.
C'est ça. Voilà.
M. Daniel?
J'ai terminé.
Il y aura du sang
Dédié à - MAYA,
PEARL, ROMAN ET FRANCESCA
À la mémoire de
ROBERT ALTMAN - 1925-2006
II y aura du sang