PUENTE ANTIGUO,
NOUVEAU-MEXIQUE
Attendez.
- Je peux allumer la radio ?
- Non.
Jane, tu ne peux pas
continuer à faire ça.
Les 17 dernières apparitions
ont été prédites à la seconde près.
Tu es astrophysicienne,
pas chasseuse d'orage.
Je t'assure qu'il y a un lien
entre ces perturbations
et mes recherches.
Erik, je ne t'aurais pas fait venir ici
si je n'en étais pas sûre.
Jane ?
Tu dois voir ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu as dit que c'était une simple aurore !
Fonce !
- Encore plus près.
- Oui. Bien sûr.
Allez !
Que fais-tu ?
Je ne mourrai pas
pour six crédits universitaires !
La cour dira que c'était ta faute.
Va chercher la trousse.
Allez, ne soyez pas mort.
Je vous en prie.
D'où est-il arrivé ?
TONSBERG, NORVÈGE
965 Apr. J.-C.
Il fut un temps
où l'humanité acceptait le fait
qu'elle n'était pas seule
dans cet univers.
L'homme croyait que certains mondes
étaient la demeure de leurs dieux.
Et que d'autres mondes
étaient à craindre.
Les Géants des glaces, qui venaient
d'un royaume glacé et sombre,
menaçaient de plonger le monde
des humains dans un âge glaciaire.
Mais l'humanité n'eut pas
à affronter cette menace toute seule.
Nos armées renvoyèrent
les Géants des glaces dans leur monde.
Mais le prix à payer fut élevé.
À la fin,
leur roi tomba.
Et la source de leur pouvoir
leur fut enlevée.
À la fin de la dernière grande guerre,
nous nous retirâmes des autres mondes
et rentrâmes à la maison,
au Royaume éternel,
Asgard.
Ici, nous représentons l'espoir,
un monde qui brille parmi les étoiles.
Aujourd'hui, nous sommes devenus
mythes et légendes,
mais c'est Asgard
et ses guerriers
qui apportèrent la paix
dans tout l'univers.
Et le jour viendra
où l'un de vous
devra défendre cette paix.
Les Géants des glaces vivent encore ?
Quand je serai roi,
je retrouverai ces monstres
et je les tuerai !
Comme vous l'avez fait, père.
Un sage roi
ne cherche jamais la guerre.
Mais il doit être prêt à combattre.
- Je suis prêt, père.
- Moi aussi.
Un seul pourra monter sur le trône.
Mais vous êtes tous deux nés
pour être rois.
Franchement.
Thor Odinson,
mon héritier,
mon premier-né.
Le pouvoir de celui qui détient
le divin marteau Mjolnir,
forgé à même le cœur
d'une étoile mourante,
ne sera jamais égalé.
Il peut se transformer
en arme pour détruire
ou en outil pour bâtir.
C'est un compagnon digne d'un roi.
J'ai défendu Asgard
et la vie des innocents
des Neuf Royaumes
dès le début des temps.
Mais le jour est venu...
Jures-tu
de protéger les Neuf Royaumes ?
Je le jure.
Jures-tu de préserver la paix ?
Jures-tu
de rejeter toute ambition égoïste
et de travailler
pour le bien des Royaumes ?
Je le jure !
Alors, en ce jour,
moi, Odin, père de tout,
je te proclame...
Les Géants des glaces !
Les Jotuns vont payer pour ça !
Ils ont payé de leur vie.
Le Destructeur a fait son travail,
et le Coffre est en sécurité. Ça va.
"Ça va" ?
Ils étaient
dans la chambre des reliques !
Si les Géants avaient volé une relique...
- Ils ne l'ont pas fait.
- Pourquoi ?
Ma trêve avec Laufey, le roi des Jotuns.
Il a violé la trêve !
Ils savent que vous êtes vulnérable !
Que ferais-tu, à ma place ?
Je marcherais sur Jotunheim,
comme vous l'avez fait.
Je les écraserais
pour qu'ils n'osent jamais revenir.
Tu penses en guerrier.
C'est un acte de guerre.
C'était l'acte
d'hommes maudits d'avance.
Ils ont réussi à passer !
On trouvera et colmatera la brèche.
Comme roi d'Asgard...
Tu n'es pas roi !
Pas encore.
Il n'est pas sage d'être vu avec moi,
mon frère.
Ce devait être mon jour de gloire.
Il viendra.
En temps et lieu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Si ça peut te consoler,
je crois que tu as raison.
À propos des Géants des glaces
et de Laufey.
S'ils ont pu traverser
les défenses d'Asgard,
ils recommenceront.
- Avec une armée.
- Exactement.
Mais tu ne peux rien faire
sans défier père.
Non, non. Je connais ce regard.
Il faut protéger nos frontières.
C'est de la folie.
De la folie ? Quel genre de folie ?
On va à Jotunheim.
Quoi ?
Ce n'est pas un séjour sur Terre
où tu appellerais la foudre
pour que les mortels
se mettent à te vénérer.
On parle de Jotunheim.
Mon père a combattu à Jotunheim,
il a renversé les armées
et il a pris le Coffre.
On veut juste des réponses.
C'est interdit !
Mes amis, vous oubliez
ce qu'on a accompli ensemble ?
Fandral, Hogun.
Qui vous a menés
vers de glorieux combats ?
Toi.
Et Volstagg, vers de telles merveilles
que tu te croyais à la Valhalla ?
Toi.
Oui !
Qui a montré aux railleurs
qu'une fille pouvait devenir la guerrière
la plus redoutable ?
Moi.
C'est vrai, mais je t'ai appuyée, Sif.
Mes amis,
on va aller à Jotunheim.
Laisse-moi faire.
- Heimdall...
- Vous n'êtes pas assez habillés.
Pardon ?
Vous croyez pouvoir me duper ?
- C'est faux...
- Assez !
Heimdall, on peut passer ?
Aucun ennemi n'avait réussi
à me déjouer avant ce jour.
Je veux savoir ce qui s'est passé.
Alors, n'avertis personne
avant notre retour.
Compris ?
Qu'y a-t-il ? Tu as perdu ta langue ?
Je vous avertis.
J'honorerai mon serment de Gardien
et protégerai ce royaume.
Si votre retour menace
la sécurité d'Asgard,
le Bifrost restera fermé,
et vous mourrez
dans les terres glacées de Jotunheim.
Tu ne peux pas le laisser ouvert ?
Si je faisais ça,
le pouvoir du Bifrost se déchaînerait
et détruirait Jotunheim, vous y compris.
Je ne veux pas mourir aujourd'hui.
Personne ne le veut.
On ne devrait pas être ici.
Allons-y.
Où sont-ils ?
Ils se cachent,
comme des lâches.
Vous êtes venus mourir
loin de chez vous, Asgardiens.
Je suis Thor Odinson !
On sait qui tu es.
Comment êtes-vous entrés
dans Asgard ?
Il y a des traîtres
au sein du clan d'Odin.
Mensonges !
Vous salissez le nom de mon père.
Ton père est un assassin et un voleur !
Pourquoi es-tu ici ? Pour faire la paix ?
Tu as soif de bataille.
C'est ce que tu veux.
Tu n'es qu'un enfant
qui veut prouver qu'il est un homme.
Cet enfant en a assez de vos railleries.
Thor, réfléchis.
Ils sont plus nombreux.
Tu connais ton rang, mon frère.
Tu ignores ce que tes actes
pourraient déchaîner.
Moi, je le sais.
Partez, pendant que je vous le permets.
On accepte votre offre généreuse.
Viens, mon frère.
Rentre à la maison, petite princesse.
Merde.
Suivant ?
Envoyez-moi un vrai défi !
C'est mieux.
Évitez de les toucher !
Thor !
- Il faut partir !
- Partez, alors !
Courez !
Thor !
Heimdall !
Ouvre le pont !
Père ! Achevons-les ensemble !
Silence !
Père de tout.
Vous avez l'air fatigué.
Laufey,
mettez un terme à tout ceci.
Votre fils a commencé.
Vous avez raison.
Il a agi en enfant,
alors traitez-le comme tel.
Vous et moi, mettons un terme à ceci
avant que plus de sang soit versé.
On a dépassé la diplomatie,
père de tout.
Ce qu'il voulait, il l'aura.
La guerre
et la mort.
Qu'il en soit ainsi.
Vous nous ramenez ?
Sais-tu ce que tu as déclenché ?
- Je protège ma terre.
- Tu ne protèges personne !
Tu penses protéger ce royaume ?
À la chambre de guérison !
Il n'y aura plus de royaume à protéger
si vous ne faites rien.
Les Jotuns doivent me craindre,
comme ils vous craignaient.
Un chef n'est pas
orgueilleux ni vaniteux.
Tu as oublié
qu'un guerrier doit être patient.
Pendant que vous patientez,
les Neuf Royaumes rient de nous.
Les choses ont changé.
Vous parleriez durant la chute d'Asgard.
Tu es un enfant cruel,
vaniteux et cupide !
Et vous êtes un vieux fou !
Oui.
J'ai été fou de penser
que tu étais prêt.
Père...
Thor Odinson,
tu as trahi la volonté de ton roi.
Parton arrogance et ta stupidité,
tu as livré ces paisibles royaumes
et les innocents
aux horreurs
et à la désolation de la guerre !
Tu es indigne de ces royaumes !
Tu es indigne de ton titre !
Tu es indigne
des êtres chers que tu as trahis.
Tu es indigne de ton pouvoir !
Au nom de mon père,
et de son père avant lui,
moi, Odin, père de tout, je te bannis !
Celui qui pourra soulever ce marteau,
s'il en est digne,
possédera le pouvoir de Thor.
La cour dira que c'était ta faute.
Va chercher la trousse.
Allez, ne soyez pas mort.
Il a besoin du bouche-à-bouche ?
D'où est-il arrivé ?
Ça va ?
Marteau ?
Oui, vous me semblez marteau.
Mon Dieu ! Erik, regarde ça !
Il faut se dépêcher
avant que ça change.
Il faut le conduire à l'hôpital.
- Père !
- Il va bien. Regarde-le.
Heimdall ! Je sais que tu m'entends !
Ouvre le Bifrost !
Menez-le à l'hôpital. Je reste ici.
Vous. Quel est ce royaume ?
Alfheim ? Nornheim ?
Le Nouveau-Mexique ?
Vous me menacez, moi, Thor,
avec cette arme dérisoire ?
Quoi ? Il me faisait peur !
Si tu veux électrocuter quelqu'un,
attends qu'il soit d'abord dans la voiture.
Jane ! Allez.
Son nom ?
Il a dit qu'il s'appelait Thor ?
T-H-O-R.
- Votre lien ?
- Je ne l'ai jamais rencontré.
Avant de le renverser.
Frôler. Le pistolet électrique, c'est elle.
C'est exact.
Salut.
On prélève du sang.
Vous osez attaquer le fils d'Odin ?
J'ai besoin d'aide !
Appelez la sécurité !
La sécurité à la salle 3. Vite !
Vous n'aurez pas le puissant...
Puente Antiguo
FRONTIÈRE DE LA VILLE
Tu ne crois pas
à un orage magnétique, hein ?
Regarde ça.
La stratification autour des bords
est typique d'un pont d'Einstein-Rosen.
D'un quoi ?
- Tu es en sciences ?
- Politiques.
Elle est la seule à avoir postulé.
Un pont d'Einstein-Rosen est
un lien théorique
spatio-temporel.
C'est un trou de ver.
- Erik, regarde. Que vois-tu ?
- Des étoiles.
Oui, mais pas nos étoiles.
Voici l'alignement de nos étoiles
pour ce temps-ci de l'année.
À moins que la Petite Ourse
ait pris congé,
c'est les étoiles de quelqu'un d'autre.
Hé ! Regardez ça.
Non. Impossible.
J'ai oublié quelque chose à l'hôpital.
Impossible !
HÔPITAL DE COMTÉ
Il était défoncé. Il a perdu la tête.
Mon Dieu !
J'ai perdu une preuve palpable.
C'est bien moi.
- Et maintenant ?
- Il faut le trouver.
Tu as vu ce qu'il a fait ?
Ce n'est pas une bonne idée.
Nos données ne peuvent pas
tout nous dire.
Lui, oui. Il faut le trouver.
D'accord.
On va parcourir
le Nouveau-Mexique, hein ?
Exactement.
Quoi ?
Je suis désolée.
Je jure que je ne le fais pas exprès.
Je l'ai, je l'ai.
Allez, avance !
Ça a marché ?
Monsieur, on l'a trouvé.
Pour un sans-abri fou à lier,
il est en excellente forme.
Désolée pour le pistolet électrique.
Excusez-moi !
Qu'est-ce que c'est ?
Mon ex.
Bon avec les patients,
mauvais avec les relations.
C'est tout ce que j'avais.
Je m'en contenterai.
De rien.
Mon moi mortel est faible.
Je dois manger.
On n'aurait pas dû y aller.
Rien ne l'aurait arrêté.
Au moins, il est banni, pas mort.
On aurait tous été tués
si ce garde n'avait pas averti Odin.
Qui l'a averti ?
Moi.
Quoi ?
Il devait aller voir Odin
après notre départ.
Il a tardé et sera puni.
On n'aurait pas dû atteindre Jotunheim.
Tu l'as averti ?
Je nous ai sauvé la vie.
Et celle de Thor.
J'ignorais que père le bannirait pour ça.
Loki.
Va voir le père de tout,
fais-le changer d'idée.
Et si j'y arrive ?
J'aime Thor de tout cœur,
mais vous le connaissez.
Il est arrogant, imprudent et dangereux.
Vous l'avez vu aujourd'hui.
Asgard a-t-il besoin d'un tel roi ?
Il parle de la sécurité d'Asgard,
mais il a toujours été jaloux de Thor.
Remercions-le. Il nous a sauvé la vie.
Laufey a dit
qu'il y a un traître
au sein du clan d'Odin.
Un maître en magie aurait pu
laisser entrer trois Jotuns dans Asgard.
Loki aime les coups pendables,
mais là, vous allez trop loin.
Arrête !
Suis-je maudit ?
Non.
Que suis-je ?
Tu es mon fils.
Quoi d'autre ?
Vous avez volé autre chose
que le Coffre à Jotunheim,
n'est-ce pas ?
Non.
Après la bataille,
j'ai trouvé un bébé dans le temple.
Il était petit pour un bébé géant.
On l'avait abandonné. Il était mourant.
Le fils de Laufey.
Oui.
Pourquoi ?
Vous aviez fait couler le sang Jotun.
Pourquoi me voler ?
Tu étais innocent.
Non. Vous aviez un objectif. Lequel ?
Dites-le-moi !
Je voulais unir nos royaumes, un jour.
Former une alliance
pour établir une paix durable.
À travers toi.
Quoi ?
Mais ces plans n'importent plus.
Je ne suis qu'une autre relique,
coincé ici
jusqu'à ce que je puisse servir ?
Tu déformes mes paroles.
Vous auriez pu me le dire.
Pourquoi pas ?
Tu es mon fils.
Je voulais te protéger de la vérité.
Parce que je suis le monstre
que les enfants devraient craindre ?
- Non.
- Je comprends tout !
Pourquoi vous préférez Thor !
Même si vous dites m'aimer,
un Géant des glaces ne montera pas
sur le trône d'Asgard.
Gardes !
Gardes ! Au secours !
Vous étiez dans ce nuage ?
Comment pouvez-vous être affamé
après toutes ces Pop-Tarts ?
- J'adore cet élixir.
- C'est bon, hein ?
Un autre !
C'était un accident, Izzy.
- Mais enfin !
- C'est bon. Un autre.
- Vous auriez pu le dire.
- Je l'ai dit.
- Non, le dire gentiment.
- Je ne voulais pas être impoli.
Ne recommencez pas.
D'accord ?
Vous avez ma parole.
Bien.
Comme d'habitude, Izzy.
Vous avez raté la fête prés du cratère.
On dit qu'un satellite a atterri
dans le désert.
Oui, on s'est bien amusés
avant que le F.B.I. Arrive.
Excusez-moi. Un satellite s'est écrasé ?
Oui.
Mon Dieu !
C'est pour Facebook. Souriez.
À quoi ressemblait-il ?
Je n'y connais rien, mais c'était lourd.
Personne n'a pu le soulever.
Ils disent que c'est radioactif.
Je l'ai touché.
Dans quelle direction ?
À 80 km à l'ouest.
Ne perdez pas votre temps !
L'armée au complet arrivait.
Idiot !
Où allez-vous ?
- À 80 km à l'ouest.
- Pourquoi ?
- Pour récupérer mon bien.
- Le satellite est à vous ?
Ce n'est pas ça.
Peu importe,
car le F.B.I. Le veut.
Vous pensez pouvoir le prendre ?
Oui.
Si vous m'y menez,
je vous dirai tout.
- Tout ?
- Oui.
Quand j'aurai Mjolnir, je vous dirai tout.
Mieu-Mieu ? C'est quoi, Mieu-Mieu ?
Je peux te parler, Jane ?
Ne fais pas ça.
Tu étais là hier soir.
Ce n'est pas le hasard.
Allons au cratère.
Je ne parle pas de ça, mais de lui.
- Il va tout me dire.
- Il est dingue.
Tu l'entends ?
Il parle de Mjolnir, de Thor et du Bifrost.
J'ai grandi avec ces légendes.
Je vais juste l'y conduire. Rien de plus.
Il est dangereux, Jane.
Désolée, je ne peux pas
vous y conduire.
Alors, on doit se séparer.
Merci ?
Jane Foster,
Erik Selvig,
Darcy,
au revoir.
Très bien.
Au travail.
C'est mes affaires !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mme Foster,
agent Coulson, du S.H.I.E.L.D.
Je devrais connaître ?
- Arrêtez !
- Jane !
Jane, c'est sérieux. Arrête.
Arrêter ? C'est toute ma vie.
On enquête sur une menace nationale.
Il nous faut vos dossiers
et vos données.
Vous allez les voler ?
Tenez. Ceci devrait amplement
vous dédommager.
Je ne remplacerai pas ça
chez Radio Shack.
J'ai fabriqué cet équipement !
Vous pourrez recommencer.
J'irai en cour
pour violation de droit constitutionnel.
Désolé, Mme Foster,
mais on est les gentils.
Nous aussi !
Je vais bientôt comprendre
un phénomène important.
Et toutes mes données sont
dans ce labo ou dans ce livre.
Vous ne pouvez pas m'enlever... Hé !
Jane ! Doucement ! Jane.
Merci de votre coopération.
Des années de recherche
parties en fumée.
Ils ont même pris mon iPod.
- Les copies de sécurité ?
- Aussi.
Et les copies des copies de sécurité.
C'est du beau travail.
Je venais de télécharger 30 chansons.
Arrête avec ton iPod !
Qui sont ces gens ?
J'ai connu un scientifique.
Un pionnier
dans le domaine des rayons gamma.
Un jour, le S.H.I.E.L.D. Est arrivé,
et il n'a jamais été revu.
Ça ne nous arrivera pas.
Je vais tout récupérer.
Je t'en prie.
Laisse-moi contacter un collègue.
Il a déjà eu affaire à ces types.
Je vais lui envoyer un courriel.
Ils ont pris ton portable.
Père de tout, nous devons te parler.
Mes amis.
Où est Odin ?
Père est tombé dans le sommeil d'Odin.
Mère craint qu'il ne se réveille jamais.
On voudrait lui parler.
Elle refuse de le quitter.
Vous pouvez me parler, à moi.
Votre roi.
Mon roi, nous vous demandons
d'annuler le bannissement de Thor.
Je ne peux pas annuler
la dernière volonté du père de tout.
On va entrer en guerre
contre Jotunheim.
Notre peuple doit nous sentir unis
pour se sentir en sécurité
pendant ces durs moments.
Il faut combattre ensemble
pour le bien d'Asgard.
Bien sûr.
- Bien. Attendez mon signal, alors.
- Si je peux
me permettre de demander
à Votre Majesté de repenser à...
On a terminé !
MYTHES ET LÉGENDES
DU MONDE ENTIER
LE BIFROST
Le pont arc-en-ciel vers Asgard
JEUDI - LE JOUR DE THOR
LE ROYAUME DES ANIMAUX
Il me faut un cheval !
On n'en a pas.
Des chiens, des chats, des oiseaux...
Donnez-m'en un
assez gros pour être monté.
Hé ! Je vous emmène ?
Je n'ai jamais fait ça avant.
Vous avez déjà fait ça avant ?
Souvent.
Mais vous êtes très brave.
Ils m'ont volé le travail d'une vie.
Je n'ai plus rien à perdre.
Vous êtes futée.
Plus futée
que les autres dans ce royaume.
"Royaume" ? Royaume ?
- Vous me trouvez étrange.
- Oui.
Dans le bon ou le mauvais sens ?
Je ne sais pas encore.
Désolée.
Qui êtes-vous ?
Pour de vrai ?
Vous le saurez bientôt.
Vous devez tout me dire.
Vous cherchez un pont.
Comme un pont d'Einstein-Rosen ?
Un pont arc-en-ciel.
J'espère que vous n'êtes pas cinglé.
Je ne m'habituerai jamais à le voir ainsi.
Il a tant attendu que je crains que...
Il dormira longtemps ?
Je l'ignore. C'est différent, cette fois.
On n'était pas préparés.
Pourquoi a-t-il menti ?
Il ne t'a pas dit la vérité
pour que tu ne te sentes pas différent.
Tu es notre fils, Loki,
et nous sommes ta famille.
Il ne faut pas perdre l'espoir
que ton père nous reviendra.
Ainsi que ton frère.
Quel espoir y a-t-il pour Thor ?
Tout ce que ton père fait,
il le fait avec un but en tête.
Ce n'est pas un satellite !
Ils l'auraient emporté,
pas bâti une ville autour.
- Vous aurez besoin de ceci.
- Quoi ? Attendez. Pourquoi ?
Restez ici.
Dès que j'aurai Mjolnir,
je récupérerai vos affaires volées.
D'accord ?
Non. Regardez tout ça.
Vous prendrez votre truc
et sortirez simplement en marchant ?
Non. En volant.
Le fil ne peut pas percer
la couverture nuageuse.
La technologie bogue
à cause
des interférences de ce machin.
Et un avion va passer
au-dessus de nous.
Southwest Airlines, vol 5434.
Redirigez-le aussi.
Un instant.
Il y a quelque chose près de la clôture,
à l'ouest.
Delancey, Jackson.
Périmètre ouest. Allez voir.
Là.
Delancey, Jackson. À vous.
Un blessé. Quelqu'un est entré.
Ici le Dr Erik Selvig.
Laissez-moi un message.
Salut, Erik, c'est moi. Je vais bien,
mais si je ne rappelle pas
d'ici une heure,
viens me chercher
au site du cratère, d'accord ?
Pardon. J'ai fait
ce que je ne devais pas faire.
Je suis désolée. Au revoir.
Quadrant bravo, allez !
Dans le tunnel sud !
Négatif. Aucune communication.
La cible est dans le tunnel est !
Je veux un tireur armé là-haut.
Vers le nord !
Et alors ?
Pression électromagnétique.
Ça émane de ce truc.
Les systèmes tiennent à peine.
Barton ? Je vous écoute.
Je le ralentis, monsieur ?
Vous préférez qu'il batte les agents ?
Restez à l'écoute.
Tu es impressionnant.
Mais j'ai vu pire.
Dépêchez- vous, Coulson.
Je commence à l'aimer, ce type.
Dernière chance.
Attendez. Je veux voir ça.
Bon, le spectacle est terminé.
Unités au sol, à vous de jouer.
C'est un criminel. Il est en prison.
- Allons l'aider !
- Pourquoi ?
Tu n'as pas vu ce que j'ai vu !
Regardez ! C'est Mieu-Mieu.
Où as-tu trouvé ça ?
Le coin des enfants.
Je veux te montrer
que c'est des sornettes.
C'est toi qui me pousses toujours
à envisager toutes les possibilités !
En science, pas en magie !
La magie est une science incomprise.
- Arthur C. Clarke.
- De la science-fiction.
- Ça devance la science !
- Parfois, oui.
S'il y a un pont d'Einstein-Rosen,
il y a une autre dimension.
Des êtres avancés
auraient pu le traverser.
Jane.
Les Vikings les ont peut-être vénérés
comme des dieux.
Oui ! Exactement. Merci.
À côté de vous,
mes hommes,
des professionnels entraînés,
avaient l'air
de gardiens de centre commercial.
C'est gênant.
Selon mon expérience,
il faut des années d'entraînement
pour se battre ainsi.
Dites-moi où vous avez été entraîné.
Au Pakistan ?
En Tchétchénie ? En Afghanistan ?
Non, vous m'avez l'air
d'un soldat de fortune.
Où était-ce ? En Afrique du Sud ?
Certains groupes paient cher
pour un mercenaire de votre calibre.
Qui êtes-vous ?
D'une façon ou d'une autre,
on le découvrira.
On est doués pour ça.
Ne vous sauvez pas.
Loki ! Que fais-tu ici ?
Je devais te voir.
Que s'est-il passé ?
Dis-moi. C'est Jotunheim ?
Laisse-moi parler à père.
Père est mort.
Quoi ?
Ton bannissement,
la menace d'une autre guerre,
ce fut trop pour lui.
Tu ne dois pas t'en vouloir.
Je sais que tu l'aimais.
Je lui ai dit,
mais il ne voulait pas entendre.
C'était cruel de placer le marteau ici
sachant que tu ne pourrais pas le lever.
Le fardeau du trône me revient.
Je peux rentrer ?
La trêve avec Jotunheim dépend
de ton exil.
- Oui, mais ne peut-on pas...
- Mère t'interdit de rentrer.
C'est un adieu, mon frère.
Je suis désolé.
Non.
C'est moi qui suis désolé.
Merci d'être venu.
Au revoir.
Au revoir ?
Je viens d'arriver.
Monsieur ?
Il a un visiteur.
Il s'appelle Donald Blake ?
Dr Donald Blake.
Un collègue dangereux, Dr Selvig.
Il était affolé.
Vous avez pris toutes nos recherches.
Des années de sa vie, envolées !
Vous pouvez comprendre sa réaction.
Une grosse organisation secrète arrive
avec des brutes mal élevées et...
C'est ce qu'il a dit.
Ça n'explique pas
tous les blessés.
Les stéroïdes !
Il s'entraîne énormément.
Monsieur ?
ALERTE DE SÉCURITÉ :
DONNÉES FALSIFIÉES
Il n'est pas médecin ?
Il l'est ! Il l'était.
Il a changé de voie
et est devenu physicien.
Un grand physicien.
C'est un homme merveilleux, qui a mal.
Donny, Donny, Donny !
Te voilà.
Tout va bien aller. Je te ramène.
Dr Selvig !
Évitez les bars.
Oui !
- Où va-t-on ?
- Prendre un verre.
Suivez-les.
J'avais tout faux.
Tout faux.
Comprendre qu'on ne sait pas tout,
ça a ses bons côtés.
On se pose les bonnes questions.
Pour la première fois de ma vie,
je ne sais pas quoi faire.
Toute personne
qui veut trouver son chemin
doit d'abord admettre
qu'elle ne sait pas où elle est.
Merci pour tout.
Arrêtez. Je l'ai fait pour Jane.
Son père et moi enseignions ensemble.
C'était un homme bien.
Il n'écoutait jamais.
Moi non plus.
Mon père a voulu
m'enseigner une leçon,
mais j'étais trop stupide pour le voir.
J'ignore si vous êtes un cinglé
ou un escroc
et je m'en fiche.
C'est elle qui m'importe.
J'ai vu comment elle vous regarde.
Je vous jure
que je ne lui veux aucun mal.
Bien.
Alors, je vous paie un autre verre,
puis vous quitterez la ville.
Deux dames du lac.
Tuez-le.
Après ce que j'ai fait pour vous ?
C'est toi qui nous as laissés
entrer dans Asgard.
C'était juste pour m'amuser.
Pour gâcher le grand jour de mon frère.
Et pour protéger le royaume
de son règne idiot.
Je t'écoute.
Je vous dissimulerai,
vous et quelques soldats,
et je vous mènerai à la chambre d'Odin,
où vous pourrez le tuer.
Tu ne veux pas le faire ?
Les Asgardiens ne voudraient pas
d'un roi qui a tué son prédécesseur.
Quand Odin sera mort,
je vous rendrai votre Coffre,
et vous pourrez rendre
à Jotunheim toute sa...
Gloire.
Je...
J'accepte.
Ça ne va pas, Gardien ?
Mes sens vous ont suivi à Jotunheim,
mais je ne voyais rien, n'entendais rien.
Vous étiez dissimulé,
comme les Géants des glaces plus tôt.
Tes sens ont peut-être faibli
après toutes ces années.
Ou quelqu'un a peut-être appris
comment dissimuler
ce qu'il veut cacher.
Tu as de grands pouvoirs, Heimdall.
Odin avait-il peur de toi ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
Parce qu'il est mon roi
et que j'ai juré de lui obéir.
Il était ton roi. Maintenant,
c'est à moi que tu dois obéir.
Oui ?
Oui.
N'ouvre pas le Bifrost à qui que ce soit
jusqu'à ce que je corrige
l'erreur de mon frère.
MYTHES ET LÉGENDES
Mon Dieu ! Il va bien ?
Très bien. Il n'est pas blessé.
Désolé, mon ami.
- Alors ?
- On a bu et combattu.
Ses ancêtres seraient fiers.
Couchez-le sur le lit.
Je ne crois pas
que vous êtes le dieu du tonnerre.
Mais vous devriez l'être.
C'est vos quartiers ?
C'est une situation temporaire.
Désolée. J'ai rarement des invités.
En fait, je n'ai jamais d'invités.
Ce n'est pas là que ça va.
Désolée.
On va dehors ?
Bien sûr.
Je viens ici quand je ne peux pas dormir
ou pour penser à mes recherches
ou pour m'éloigner de Darcy.
Maintenant que j'y pense,
je viens souvent ici.
Vous allez bien, et ça me soulage.
Vous avez été très gentille,
et je n'ai pas été assez reconnaissant.
Je vous ai renversé,
alors on est quittes.
Je le méritais peut-être.
Mon Dieu !
C'est incroyable !
C'est tout ce que j'ai trouvé.
C'est peu. Pardon.
Non, c'est super !
Je n'aurai pas à tout recommencer.
Merci.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Le S.H.I.E.L.D.
Peu importe qui ils sont.
Ils vont tout faire
pour que mes recherches
ne voient pas le jour.
Non, Jane.
Écoutez-moi. N'abandonnez pas.
- Finissez-les.
- Pourquoi ?
Parce que vous avez raison.
Regardez.
Vos ancêtres appelaient ça la magie,
et vous, la science.
Je viens d'un monde
où les deux ne font qu'un.
Qu'est-ce que c'est ?
Voici comment mon père
me l'a expliqué.
Votre monde
est un des Neuf Royaumes du cosmos,
tous liés par les branches d'Yggdrasil,
l'Arbre du Monde.
Vous voyez ça tous les jours
sans le savoir.
Les images obtenues par...
Comment dites-vous ?
Le télescope Houble.
- Hubble.
- Le télescope Hubble.
Dites-m'en plus.
Les Neuf Royaumes.
Voici Midgard, la Terre.
Voici Alfheim.
Vanaheim. Jotunheim.
Et Asgard.
C'est de là que je viens.
Merci, Jane.
Notre meilleur ami est banni,
Loki est sur le trône,
Asgard s'en va en guerre,
et toi, tu avales
quatre sangliers,
six faisans, une côte de bœuf
et deux barils de bière.
Tu n'as pas honte ? Tu t'en fous ?
C'est de l'appétit, pas de l'apathie.
Arrêtez, tous les deux !
Arrêtez.
- On sait quoi faire.
- Il faut y aller.
Il faut retrouver Thor.
C'est une trahison.
C'est plutôt un suicide.
Thor ferait de même pour nous.
Taisez-vous.
Heimdall nous épie peut-être.
Heimdall veut vous voir.
On est cuits.
Vous accepteriez de défier Loki,
notre roi,
de renier vos serments de guerriers
et de nous trahir pour ramener Thor ?
- Oui.
- Bien.
Tu nous aideras ?
Un serment d'honneur me lie au roi.
Je ne peux pas vous ouvrir le pont.
Quel homme compliqué !
Bon, qu'est-ce qu'on fait ?
Regardez !
- C'était quoi ?
- Je l'ignore.
Un pic d'énergie est apparu,
puis a disparu à 25 km au nord-ouest.
Allons voir.
Merci.
- Merci.
- De rien.
Base à équipe 2.
De l'activité près de la ville.
Suivez la cible.
Assure-toi que mon frère ne revient pas.
Détruis tout.
Maman ?
Il y a une fête médiévale en ville ?
Appelez le directeur.
Oui.
Base, il y a Xena,
Jackie Chan et Robin des Bois ici.
C'est une belle théorie, Jane.
Mais tu ne convaincras
aucun scientifique
sans preuve tangible.
On t'a trouvé !
Mes amis !
C'est merveilleux ! Merveilleux.
C'est impossible.
Excusez-moi.
Voici lady Sif et les Trois Guerriers.
Mes amis,
je n'ai jamais été aussi content,
mais vous n'auriez pas dû.
On va te ramener.
Je ne peux pas rentrer.
Mon père est
mort à cause de moi.
Je dois rester en exil.
Thor,
ton père est vivant.
Comment avez-vous laissé
entrer les Jotuns ici ?
Le Bifrost est-il
la seule porte d'entrée de ce royaume ?
Il y a des voies secrètes
que tu ne peux pas voir
malgré tes pouvoirs.
Je n'ai plus besoin de toi
maintenant que je suis roi.
Pour ton acte de trahison,
je te relève de tes fonctions de Gardien.
Tu n'es plus citoyen d'Asgard.
Je n'ai plus à vous obéir, alors.
Allez chercher l'équipe de linguistique.
On attendait quelqu'un d'autre ?
C'est à Stark ?
Je l'ignore.
Ce type ne me dit jamais rien.
Bonjour.
Vous utilisez des armes non autorisées.
Qui êtes-vous ?
Voilà.
Attention !
Jane, vous devez partir.
- Et vous ?
- Je reste ici.
Thor va se battre avec nous !
Mes amis,
je suis un simple mortel.
Je ne sers à rien. Vous pourriez mourir.
Mais je peux aider ces gens.
Si vous restez, moi aussi.
- Il faut gagner du temps.
- D'accord !
Bon, on se dépêche !
Dehors ! Par la porte arrière.
Vite ! Mangez plus tard.
Distrayez-le.
Pour Asgard !
Reculez !
Maintenant. Vite !
Sif, tu as fait tout ce que tu pouvais.
Non. Je mourrai en guerrière.
Les légendes parleront de moi.
Reste en vie
pour raconter ces légendes.
Allez.
Retournez à Asgard. Arrêtez Loki.
Et toi ?
Ça va aller, mes amis. J'ai un plan.
Allez.
Il faut rentrer. Allez.
Attendez !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Mon frère,
pour tout le mal que je t'ai fait
qui te pousse à agir ainsi,
je suis vraiment désolé.
Mais ces gens sont innocents.
Prendre leur vie ne t'apporterait rien.
Prends la mienne,
et finissons-en.
Non.
C'est fini.
Non. Ce n'est pas fini.
Vous serez en sécurité.
On est en sécurité.
C'est fini.
Non.
- Ça augmente.
- Les niveaux grimpent !
Celui qui pourra soulever ce marteau,
s'il en est digne,
possédera le pouvoir de Thor.
Jane !
- Non. Non !
- Allez !
Mon Dieu.
C'est ton style habituel ?
Plus ou moins.
Ça te va bien.
Il faut aller au Bifrost.
Je dois parler à mon frère.
Excusez-moi !
Donald ?
Vous n'avez pas été honnête.
Écoutez, fils de Coul.
On veut la même chose :
Protéger ce monde.
Dès maintenant, je serai votre allié
si vous rendez à Jane
ce que vous lui avez pris.
- Volé.
- Emprunté.
Vous pouvez ravoir votre équipement.
Vous en aurez besoin pour travailler.
Tu veux voir le pont dont on a parlé ?
Bien sûr.
Un instant. Il faut qu'on parle !
Bienvenue à Asgard.
Heimdall, ouvre le Bifrost.
Heimdall ?
Heimdall !
Il ne répond pas.
On est coincés ici, alors.
Heimdall ! Si tu m'entends,
on a besoin de toi !
Heimdall ! On a besoin de toi !
Heimdall !
Je dois retourner à Asgard,
mais tu as ma parole :
Je reviendrai.
D'accord ?
D'accord.
À la chambre de guérison !
Je m'occupe de mon frère.
Il paraît
que vous pouvez encore voir
et entendre ce qui se passe.
J'espère que c'est vrai
pour que vous sachiez
que votre mort fut causée
par Laufey.
Et que la vôtre fut causée
par le fils d'Odin.
Loki !
Tu l'as sauvé !
Je vous jure, mère,
qu'ils paieront pour ce qu'ils ont fait.
Loki.
Thor !
Je savais que tu reviendrais.
Pourquoi ne lui dis-tu pas
que tu as envoyé le Destructeur
pour nous tuer ? Me tuer.
Quoi ?
Il obéissait
aux dernières volontés de père.
Tu es un bon menteur, mon frère.
Tu l'as toujours été.
Content de te revoir,
mais excuse-moi.
Je dois aller détruire Jotunheim.
Tu ne peux pas l'arrêter.
Le Bifrost grimpera
jusqu'à ce qu'il détruise Jotunheim.
Jane ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Pour prouver à père
que je suis le digne fils.
Quand il se réveillera,
j'aurai sauvé sa vie.
J'aurai détruit cette race de monstres.
Je serai le vrai héritier du trône !
Tu ne peux pas anéantir une race !
Pourquoi pas ?
Depuis quand t'intéresses- tu
aux Géants des glaces ?
Tu aurais pu tous les tuer
de tes propres mains.
- J'ai changé.
- Moi aussi.
Maintenant, bats-toi.
Je n'ai jamais voulu le trône !
Je voulais juste être ton égal.
Je ne t'affronterai pas, mon frère !
Je ne suis pas ton frère.
Je ne l'ai jamais été.
Loki, c'est de la folie.
L'est-ce vraiment ?
Alors ?
Que t'est-il arrivé sur Terre
pour que tu changes ainsi ?
Ne me dis pas que c'était cette fille.
C'est ça !
Quand on aura fini,
j'irai peut-être lui rendre visite !
Thor !
Mon frère, s'il te plaît.
Assez !
Regarde-toi.
Le puissant Thor
et sa force incomparable.
À quoi te sert-elle, maintenant ?
Tu m'entends, mon frère ?
Tu ne peux rien faire !
Que fais-tu ?
Si tu détruis le pont,
tu ne la reverras jamais !
Pardonne- moi, Jane.
J'aurais pu le faire, père !
J'aurais pu le faire !
Pour vous !
Pour nous tous !
Non, Loki.
Loki, non.
Non !
Non.
Il n'est plus là.
J'ai lancé un cri de guerre,
j'ai foncé vers la créature de métal
et je l'ai fait tomber !
Ça veut dire
que tu es tombé sur le derrière ?
En fait, c'était une tactique
pour attirer le Destructeur...
Ma reine, acceptez mes condoléances.
Comment va-t-il ?
Il pleure la perte de son frère.
Et...
Elle lui manque.
La mortelle.
Tu seras un sage roi.
Il n'y aura jamais
roi plus sage que vous.
Ni meilleur père que vous.
J'ai tant à apprendre.
Je le sais, maintenant.
Un jour, peut-être,
je vous rendrai fier.
Tu m'as déjà rendu fier.
La Terre nous est perdue, alors.
Non.
Il y a toujours espoir.
Tu la vois ?
Oui.
J'ai les détecteurs de particules !
Darcy, les codes du S.H.I.E.L.D. ?
Je les ai. Mon pistolet électrique ?
Comment va-t-elle ?
Dans la voiture. Allez, Jane !
Elle vous cherche.
Thor reviendra dans "The Avengers"
Dr Selvig.
Vous êtes derrière tout ceci ?
C'est tout un labyrinthe.
Je pensais
qu'on m'emmenait ici pour me tuer.
J'ai entendu parler
du Nouveau-Mexique.
Votre travail a impressionné
des gens plus brillants que moi.
J'ai beaucoup de données.
La théorie Foster.
Le pont vers une autre dimension.
C'est du jamais vu.
N'est-ce pas ?
Les légendes disent une chose.
L'histoire, une autre.
Mais de temps en temps,
quelque chose les relie.
C'est quoi ?
De l'énergie, docteur.
Si on réussit à l'exploiter,
de l'énergie illimitée, peut-être.
Je crois que ça mérite un coup d'œil.