CompleX-Sub présente Thor : The Dark World
Traduction : Network, Tutur
Relecture : Network, Wasabih
Bien avant la naissance de la lumière,
seules les ténèbres régnaient.
Et de ces ténèbres émanent
les Elfes noirs.
Il y a des millénaires
Malekith, le plus cruel
d’entre eux
jura de transformer notre univers
dans la nuit éternelle des origines.
Un tel dessein était réalisable
à travers le pouvoir de l’Éther,
une force de destruction
ancestrale infinie.
Malekith.
Les forces d’Asgard sont là.
Les nobles armées d’Asgard,
commandées par mon père, le Roi Bor,
se livrèrent à une lutte sans merci
contre ces créatures.
Envoyez Kurse !
Tandis que les 9 mondes convergeaient
au-dessus de lui,
Malekith put enfin libérer l’Éther.
Mais Asgard arracha l’arme
de ses griffes.
Sans elle,
les Elfes noirs s’inclinèrent.
Devant cette défaite,
Malekith sacrifia son peuple
dans une tentative désespérée
pour détruire l’armée d’Asgard.
Leur mort signifie notre survie.
Cette guerre est loin d’être finie.
Malekith était vaincu,
et l’Éther n’était plus.
C’est ce que l’on
nous avait fait croire.
L’Éther, Sire.
Doit-on le détruire ?
Si seulement nous le pouvions.
Son pouvoir est trop grand.
Enterre-le profondément.
Où personne ne pourra le trouver.
Loki.
Bonjour, mère.
Es-tu fière de moi ?
Pitié,
n’aggrave pas ta situation.
S'aggraver ?
Assez !
Je veux parler au prisonnier, seul.
Je ne vois pas ce qu’on
peut me reprocher.
N'es-tu pas conscient de
la gravité de tes crimes ?
Où que tu ailles, tu sèmes la guerre,
la ruine
et la mort.
Je suis allé à Midgard pour régner sur les hommes
avec la bienveillance d’un dieu.
Exactement comme toi.
Nous ne sommes pas des dieux.
Nous sommes nés, on vit et on meurt.
Comme tout autre être humain.
Sauf que l’on vit 5000 ans.
Tout ça, car Loki
convoite un trône.
C’est ce qui me revient.
Ton seul droit était de mourir
étant enfant.
Banni, sur un rocher de glace.
Si je ne t’avais pas adopté,
tu ne serais pas ici
en train de me haïr.
Si je devais partir
la tête coupée,
tranche-la, qu’on en finisse.
Je n’ai rien contre nos discussions,
seulement...
Je ne les aime pas.
Tu dois le fait
d'être en vie à Frigga,
et tu ne la reverras jamais.
Tu passeras le restant de tes jours
dans les cachots.
Qu’en est-il de Thor ?
Cet imbécile deviendra roi
pendant que je croupis au cachot.
Thor se bat contre les dégâts
que tu as fait.
Il ramènera l’ordre
dans les 9 Royaumes
et ensuite, oui...
Il deviendra roi.
Je maîtrise la situation !
C’est pour ça que tout est en feu ?
Ne me remercie pas.
C’est à toi.
Bonjour.
J’accepte ta reddition.
Quelqu’un d’autre ?
La prochaine fois, nous devrions
commencer par le gros.
Avancez. Ne me regarde pas, toi.
Ne te retourne pas !
Où va-t-on, après ?
Hogun, la paix règne presque
sur les 9 Royaumes.
Tu devrais rester ici.
Avec ta famille.
Asgard peut attendre.
Je te remercie.
Moi de même.
Heimdall, quand tu voudras.
Vanaheim est-il sécurisé ?
Tout comme Nornheim et Ria.
Ç’aurait été plus vite sous tes ordres.
Tu dois penser que ma manche
est vraiment sale
pour me la frotter si fort.
Ce n’était pas mon intention.
Pour la première fois
depuis que Bifrost est détruit,
les 9 Royaumes sont en paix.
Nous leur avons montré notre force
et tu as gagné leur respect.
Ainsi que ma gratitude.
Merci.
Tout est en ordre
sauf ton cœur distrait et confus.
Cela n'a rien à voir
avec Jane Foster, père.
Les vies humaines sont brèves,
elles ne sont rien.
Tu devrais te préoccuper
de ce qui est devant toi.
Je ne dis pas ça en tant
que Tout-Puissant,
mais en tant que père.
Tu es prêt.
Le temps est venu
que tu accèdes au trône.
Apprécie et célèbre ce que tu as gagné.
Les guerriers t’attendent.
Bois et mange,
prends part à leur fête.
Au moins, fais semblant de t’amuser.
Un autre !
Il fut un temps où tu fêtais
pendant des semaines.
Je me souviens que tu as tellement fêté
la bataille d’Harokin,
que tu as failli
déclencher la seconde.
J’ai tellement aimé
la première.
Allons boire un verre.
Le Tout-Puissant ne doit pas avoir
d’autres tâches pour toi, ce soir.
Non, je m'impose
cette tâche à moi-même.
Cela se remarque
que tu disparais chaque soir.
Il y a 9 Royaumes.
Le futur roi d’Asgard
doit se préoccuper de tous.
Je te remercie pour ton courage
et merci pour ton conseil, Dame Sif.
Salut.
C’est quoi ton secret ?
Pourquoi devrais-je en avoir ?
Il n’y en a pas.
Tu as passé les 10 premières minutes
du rendez-vous
cachée derrière un menu à trois choix.
Poulet, végétarien ou poisson.
Je pense que tu as un secret,
et je pesne qu'un homme en fait partie.
C’est compliqué.
Tu le vois encore ?
Non, il...
Il est parti.
J’ai vécu ça.
C’est dur de voir l’autre partir.
J'ai connu une femme,
et elle est partie
travailler à New York.
Forcément, avec la distance...
Et puis elle me trompait
avec d’autres hommes.
- Non !
- Oh, vraiment beaucoup.
Bonjour. Pouvons-nous avoir du vin,
s’il vous plaît ?
Bien sûr, j’aimerais aussi.
Richard, voici Darcy.
Que fais-tu ici ?
Oh. Bonjour.
En allant au labo,
qui est la maison de ta mère,
je m’attendais à te voir
broyer du noir en pyjama,
crème glacée sous le bras
en pensant à...
tu sais qui.
Mais c'est pas le cas.
Tu portes de beaux vêtements.
Tu t’es douchée, non ?
Tu sens bon.
Où veux-tu en venir ?
Il y a sûrement une raison de ta venue.
Exact.
Tu sais le gadget scientifique
que tu ne veux plus regarder.
Tu devrais le regarder, à nouveau.
Voilà pourquoi nous sommes venus jusqu’ici.
Ce truc est détraqué.
C’est ce que je disais.
J’ai fait pareil.
Fais un truc plus scientifique.
- C'est rien.
- Ouais...
Ça ne ressemble pas à rien.
On dirait les interférences
qui faisaient délirer Erik.
Notre ami Erik
a un peu perdu la tête.
Ça ne l’intéresse pas.
Ça ne m'intéresse pas.
Tu devrais partir.
OK.
Elle est gentille.
Elle devrait consulter
Je vais prendre le bar.
Le bar, oui.
Le bar, c’est bon.
Bar, bar, bar...
Jane ?
Peut-être devrais-tu cesser
de dire « bar » ?
Et rejoindre ton amie.
C’était cool.
Je vais rester ici
et dire « bar » tout seul.
Je te déteste.
Quoi ? J’ai dit qu’il était beau.
Tais-toi et conduis.
Vous devez prendre la 2e à gauche.
Qui est-ce ?
C’est mon stagiaire.
Tu as un stagiaire ?
Oui.
Bonjour, Dr Foster.
C’est un honneur de travailler
avec vous.
Bien. Je dois appeler Erik.
Oh, prenez à droite.
À gauche.
Je peux conduire à Londres
les doigts dans le nez.
Salut, Erik. C’est encore moi.
Où es-tu ?
Je suis ici, car tu avais une piste,
mais où es-tu ?
Je suis à Stonehenge.
Où s’est passé un drôle d’événement,
aujourd’hui.
La police a été appelée sur place
peu après 11 h, ce matin
après l’arrivée d’un énergumène
inoffensif
qui a décidé de se dénuder
et de terroriser des touristes
à l’aide d’appareils scientifiques
tout en criant qu’il essayait
de les sauver.
L’homme identifié n’est autre
que l’astrophysicien Dr Erik Selvig
et est en train d’être
interrogé par la police.
Allez, c’est excitant.
Regarde ! Le stagiaire est excité.
Ian.
Tu as besoin du compteur ?
- Non.
- Apporte le compteur.
Le truc qui ressemble à un grille-pain.
Oui. Je sais ce qu’est
un compteur.
Comment je change la sonnerie de ce truc ?
Un astrophysicien surdiplômé
devrait être capable
de changer sa propre sonnerie.
Pourquoi m’appelles-tu ?
Je voulais pas crier.
Le stagiaire dit que c’est par là.
Ian. Mon nom est Ian.
Je ne me ferai pas poignarder
au nom de la science.
C’est bon, on est américains.
C’est supposé nous rendre aimables ?
Ça va les faire partir.
Oh, ce sont des enfants.
Êtes-vous de la police ?
Nous sommes des scientifiques.
Enfin, j'en suis une.
C’est gentil.
On a trouvé...
Peut-on le voir ?
Ça, c'est pas normal.
Et où est-elle ?
C’est...
C’est incroyable.
Que s’est-il passé ?
Parfois, ils reviennent.
Parfois, pas.
Je veux lancer quelque chose.
Jane, donne-moi ta chaussure.
Je n’ai jamais vu rien de tel.
Depuis...
Le Nouveau-Mexique ?
Ne touchez à rien !
Donne-moi ta chaussure.
C’était les clefs de la voiture ?
Darcy !
L’Éther nous réveille.
La Convergence revient.
Tu es en retard.
L’amusement est parfois un fardeau
plus lourd que la bataille.
Tu fais donc l’un des deux de travers.
Peut-être.
Comment vont les étoiles ?
Elles brillent.
D’ici je peux voir
9 Royaumes et 10 trillions d’âmes.
Tu te souviens de ce que je t’ai appris
de la Convergence ?
Oui.
L’alignement des mondes.
Il approche, non ?
L’univers n’a pas vu cette merveille
depuis que je suis gardien.
Beaucoup peuvent le voir.
Moins en sont témoins.
Même si ses effets peuvent
être dangereux,
c’est toujours très beau.
Je ne vois rien.
Ce n’est peut-être pas
la beauté que tu recherches.
Comment va-t-elle ?
Très intelligente,
cette mortelle.
Elle ne le sait pas encore,
mais elle étudie
également la Convergence.
Et même...
Quoi ?
Je ne la vois pas.
Jane !
Où étais-tu ?
Dis-moi que tu n’as pas
appelé la police.
Qu'est-ce que j'aurais dû faire ?
- Ne pas appeler la police.
- J’étais inquiète.
T’appelles les flics,
ils appellent le FBI.
Le SHIELD va arriver, après
- et on va se transformer en zone 51.
- Jane.
C’était un simple défaut gravitationnel
où l’on avait l’accès.
Nous étions avec des enfants de 10 ans.
Jane, tu as disparu pendant 5 heures.
Quoi ?
C’est bizarre.
Typique...
Jane.
Désolée. Je devais m’assurer
que tu étais bien réel.
C’est une journée bizarre.
Je suis, Jane...
Où étais-tu ?
Heimdall ne peut pas te voir.
J’étais là
quand tu m’as quittée.
J'ai attendu,
puis j’ai pleuré
et après, je t'ai cherché.
Tu as dit que tu reviendrais.
Je sais. Je sais, mais le
Bifrost a été détruit.
Les 9 Royaumes ont sombré dans le chaos.
Les guerres faisaient rage,
les guerriers pillaient.
Je devais mettre une fin au massacre.
C’est ça, ton excuse.
T’as rien de mieux ?
Je t’ai vue à la TV.
Tu étais à New York.
Jane, j’ai lutté pour te protéger
des dangers de mon monde.
Mais j’ai eu tort.
J’ai été idiot.
Mais je crois que le destin
va nous réunir.
Jane, je ne sais pas
où tu étais,
ou ce qu’il s’est passé,
mais je sais...
Quoi ?
Je sais...
Tu sais...
Tu sais quoi ?
Quoi ?
Hé !
C’est toi qui fais ce temps ?
On parlait avant que t’arrives.
J’ai l’impression
qu’on va se faire arrêter.
Attends un peu.
Regarde-toi, tout musclé...
Comment va l’espace ?
L’espace va bien.
Excusez-moi.
Êtes-vous Jane Foster ?
Oui.
Connaissez-vous cet homme ?
C’est mon stagiaire.
Le stagiaire de mon stagiaire...
C’est une propriété privée
et vous êtes tous entrés.
Vous allez devoir venir avec moi.
Jane.
- Jane.
- Thor ?
Tu vas bien ?
Que s’est-il passé ?
Vos, mais en l’air !
Reculez.
Elle ne va pas bien.
Elle est dangereuse.
Moi aussi.
Besoin de renforts sur les lieux.
Attends-moi.
Que vas-tu faire ?
Oh merde.
Nous devons le refaire.
Bonjour.
Bienvenue à Asgard.
Voici mon héritage, Algrim.
Je me souviens de la période
juste avant la lumière.
Notre survie sera notre héritage.
Les Asgardiens vont souffrir
comme nous avons souffert.
Je vais reprendre l’Éther.
Je vais rétablir notre monde.
Et je mettrai fin à cet univers.
Qu’est-ce que c’est ?
Restez là.
Ça ne vient pas de la Terre.
Qu’est-ce ?
On ne le sait pas.
Mais elle ne survivra pas avec le montant
d’énergie qui est en elle.
C’est un générateur de
champ quantique, non ?
C’est une forge d’âmes.
Est-ce qu’une forge peut
transporter l'énergie moléculaire ?
Oui.
Générateur de champ quantique.
Mes mots sont si vides de sens
que tu les ignores ?
Elle est malade.
Elle est mortelle.
La maladie est le propre
des Humains.
Nous pouvons l'aider.
Elle n’a pas plus de
raisons d’être à Asgard
qu’une chèvre à un banquet.
Est-ce qu’il vient...
Qui êtes-vous pour dire ça ?
Je suis Odin, roi d’Asgard.
Protecteur des 9 Royaumes.
D’accord, je suis...
Je sais qui vous êtes,
Jane Foster.
T’as parlé de moi à ton père ?
Il y a quelque chose en elle.
Quelque chose que je n’ai jamais vu.
Son monde possède des soigneurs.
On les appelle « médecins ».
Laisse-les faire.
Gardes.
Ramenez-la à Midgard.
Non, je ne...
la toucherais pas.
Jane, tu vas bien ?
Oui.
C’est impossible.
L’infection...
L’infection défend son corps.
Non.
Elle se défend elle-même.
Viens ici.
Il y a des reliques plus anciennes
que l’univers lui-même.
Ce qui est en vous
semble être l’une d’elles.
Les 9 Royaumes
ne sont pas éternels.
Ils ont eu leur aube
et auront leur crépuscule.
Mais avant l’aube
les forces obscures,
les Elfes noirs,
régnaient sans partage
et sans contestation.
« Issus de la nuit éternelle »
« les Elfes noirs viennent voler
la lumière nouvelle »
Je connais ces histoires.
Mère nous les contait
étant enfant.
Leur chef, Malekith a fabriqué une arme
et l’a appelé L’Éther.
Alors que les autres reliques
apparaissent comme des pierres,
l’Éther est fluide
et change sans cesse.
Il transforme la matière
en matière noire.
Il cherche des corps pour l’accueillir
et se nourrit de leur force vide.
Malekith voulait utiliser
la puissance de l’Alther
afin que les ténèbres
envahissent l’univers.
Mais après une éternité
de combats sanglants,
mon père, Bor, a enfin triomphé
et a fait régner la paix,
qui dura plusieurs millénaires.
Que s’est-il passé ?
Il les a tous tués.
Êtes-vous sûr ?
On disait que l’Éther était détruit,
et le voilà.
Les Elfes noirs sont morts.
Est-ce que votre livre dit
comment me l’enlever ?
Non.
Ce n’est pas indiqué.
Les mondes sont presque alignés.
Tu seras le dernier de Kurse.
Laisse-moi me sacrifier.
Ce n’est rien comparé
à ce qu’a fait notre peuple,
ou bien même toi.
Tu deviendras les ténèbres,
condamné à cette existence jusqu’à ce que cela te consume.
Alors, aucune force ennemie
ne pourra t’arrêter.
J’affaiblirai leurs défenses et ferai en sorte
que tu reviennes dans notre univers.
Jouer les gardiens pour ces vauriens
est indigne de nous.
Si c’était indigne de nous,
mon bon ami, ils seraient morts.
- Restez en rang !
- Allez !
Odin continue de m’amener
de nouveaux amis.
Quelle belle attention.
Les livres que je t’ai envoyés,
ne t’intéressent-ils pas ?
C’est ce à quoi je suis destiné
pour l’éternité ? Lire ?
J’ai fait tout mon possible
pour que tu sois à l’aise, Loki.
C’est vrai ?
Est-ce qu’Odin partage ton inquiétude ?
Et Thor ?
Ça doit être si embêtant,
qu’ils t’interrogent
sur moi jour et nuit.
Tu sais très bien que ce sont
tes agissements qui t’ont amené ici.
Mes agissements ?
J’ai presque rendu possible le mensonge
dont j’ai était nourri toute ma vie...
Que je suis né pour devenir roi.
Un roi ?
Un vrai roi admet ses erreurs.
Et les vies que tu as
prises sur Terre ?
Une poignée comparée a celles qu’Odin a prises.
- Ton père...
- Ce n’est pas mon père !
Alors je ne suis pas ta mère ?
Non.
Tu es si perspicace envers les autres,
mais pas avec toi-même.
Quand tu es venu, je savais que j’étais en danger.
Heimdall t’a perdu de vue.
Tu n’étais plus sur Terre.
Comment est-ce possible ?
Je pense que tu l’étais sans l’être.
Les Neufs Royaumes
voyagent dans l’Yggdrasil
en orbite autour de Midgard comme
vos planètes autour du Soleil.
Et tous les 5 000 ans, ces mondes
s’alignent parfaitement
et on appelle ça la Convergence.
À ce moment-là, les frontières
des mondes sont floues.
Il est probable que tu aies
trouvé un de ces points.
Par chance, il est resté ouvert.
Lorsque les mondes ne sont plus alignés,
la connexion est perdue.
J’aime la manière dont tu
expliques les choses.
Que va-t-il m’arriver ?
Je trouverai un moyen de te sauver, Jane.
Ton père a dit qu’il...
Mon père ne connaît pas tout.
Ne lui dis jamais ça en face.
Jane Foster...
Voici Frigga,
Reine d’Asgard,
et ma mère.
Bonjour.
Allez !
Aux donjons !
Tu devrais prendre les escaliers à gauche.
Les prisons.
- Loki...
- Vas-y.
Je prendrai soin d’elle.
Comme s'ils n'aimaient
pas être enfermés.
Ces créatures sont désagréables.
Retournez dans vos cellules
et aucun mal ne sera fait.
Vous avez ma parole.
Très bien, vous n’avez pas ma parole.
Envoyez un escadron à l’armurerie.
Défendez-la à tout prix.
Sécurisez le donjon.
Allez-y !
C’est un petit accrochage.
Rien de bien méchant.
Tu n’as jamais était un très bon menteur.
Amène-la dans les appartements.
Je viendrai vous voir.
Soyez prudent.
Malgré tout ce que j’ai surmonté,
ma Reine s’inquiète toujours pour moi.
C’est parce que je m’inquiète
que vous avez survécu.
Écoutez-moi.
J’ai besoin que vous fassiez
tout ce que je vous dis.
Bien, madame.
Restez en position !
Le trône d’Asgard
est détruit ! Vers le Roi !
Sur vos gardes !
Lâche ton arme, créature,
et tu y survivras peut-être.
J’ai survécu à bien pire, femme.
Qui es-tu ?
Je suis Malekith.
Et je prendrai ce qui m’appartient.
Tu as pris quelque chose, mon enfant.
Rends-le.
Sorcière !
Où est l'Éther ?
Je ne te le dirai jamais.
Je te crois.
Non !
L’univers tourne dans
un cycle de 5 000 ans
et pendant un cycle,
tous les mondes s’alignent.
Imaginez...
Imaginez que c’est notre monde.
Merci. Et que celui-ci
est un autre monde.
Normalement ils sont séparés.
Mais pendant l’alignement,
tout est connecté, les Neuf Royaumes.
Les Neufs Royaumes communiquent entre eux
et la gravité, la lumière
et même la matière,
bascule d’un monde à l’autre.
Mais si cela nous arrive,
le résultat sera un cataclysme.
Ma pointe gravimétrique peut stabiliser
le point focal de la Convergence.
Alors, l’Alignement
et les autres mondes
ne feront que se croiser.
C’est magnifique.
C’est simple. Des questions ?
Oui.
Je peux récupérer ma chaussure ?
Vous allez avoir besoin de toutes
vos forces pour reprendre l'Éther.
Et quand vous vous réveillerez,
nous les tuerons tous.
Vous devez venir avec nous.
Il nous est impossible de
réactiver le bouclier du palais.
Notre artillerie ne peut les détecter.
Heimdall ne peut pas les voir.
Mon Roi, nous sommes sans défense.
Est-elle votre prisonnière ?
Laissez-nous.
Je ne souhaite pas vous combattre.
Moi non plus.
Mais je vais chasser Malekith.
Nous avons l’Éther.
Malekith viendra à nous.
Et il nous détruira.
Vous surestimez le pouvoir
de ces créatures.
Non, la vie de notre
peuple est importante.
J’emmènerai Jane
dans le Monde des Ténèbres,
et attirerai l’ennemi en dehors d’Asgard.
Lorsque Malekith
récupèrera l’Éther de Jane,
il sera alors vulnérable.
Et je les détruirai tous les deux.
Si vous échouez,
vous ferez tomber cette arme
dans les mains de nos ennemis.
Le risque est bien plus grand
si nous ne faisons rien.
Son vaisseau pourrait être au-dessus
de nos têtes en ce moment
que nous ne le saurions même pas.
Lorsqu’il sera là,
ses hommes tomberont
sous 10 000 lames asgardiennes.
Et combien des vôtres
devront tomber sous les leurs ?
Autant qu’il le faudra !
Nous combattrons !
Juste qu’au dernier souffle d’Asgardian.
Jusqu’à la dernière goutte de sang d’Asgardian.
En quoi êtes-vous différent de Malekith ?
La différence,
c’est que je serai victorieux.
Jane ne me rappelle pas,
Erik ne me rappelle pas,
putain de S.H.I.E.L.D.
ne me rappelle pas.
C’est quoi le S.H.I.E.L.D?
C’est un secret.
Salut, Erik, c’est encore Darcy.
Thor est revenu,
il a emmené Jane à Asgard,
et je ne sais pas ce que je dois faire.
Un autre fait marquant cette semaine,
lorsque l’astrophysicien
le Dr Erik Selvig
connu pour son implication
dans l’invasion extraterrestre de New York
est apparu nu...
Darcy, tu devrais voir ça.
Ton ami, Erik...
C’est quoi son nom de famille déjà ?
Et commença à crier sur
les visiteurs du site historique.
Il fut ensuite placé en garde à vue
pour évaluation psychiatrique.
La Police se refuse de confirmer...
Tu n’étais pas au conseil de guerre d’Odin.
Le Bifrost est fermé
sous ordre de ton père.
Personne n’est autorisé à y entrer
ou en sortir.
Nous combattons un ennemi
invisible, même pour moi.
Qu’elle est l’utilité
d’un gardien face à ça ?
Malekith reviendra, tu le sais.
J’ai besoin de ton aide.
Je ne peux pas désobéir aux ordres
de mon roi. Même pour toi.
Je ne te demande pas de le faire.
Les Royaumes ont besoin
d'un Tout-Puissant fort,
qu’il le soit ou non.
Mais il est aveuglé, Heimdall,
par la haine et le chagrin.
Comme nous tous.
Je vois très bien.
Les risques sont trop grands.
Tout ce que nous faisons est risqué.
Il n’y a pas d’autre moyen.
Pourquoi as-tu besoin de moi ?
Ce que je vais te demander
est une trahison au plus haut point.
Le succès causera notre exil
alors que l’échec causera notre mort.
Malekith savait
que l’Éther était ici.
Il peut sentir son pouvoir.
Si nous ne faisons rien,
il viendra pour ça,
mais cette fois,
il détruira tout Asgard.
On doit faire sortir Jane de ce monde.
Le Bifrost a était fermé
et le Tesseract
enfermé dans un coffre.
Il y a d’autres chemins pour quitter Asgard.
Connu par seulement quelques personnes.
Un, en fait.
Non.
Thor. Après tout ce temps,
et tu viens me
rendre visite maintenant.
Pourquoi ?
Es-tu venu jubiler ?
Te moquer ?
Loki, arrête.
Finies, les illusions.
Tu me vois maintenant, mon frère.
A-t-elle souffert ?
Je ne suis pas venu pour
partager notre chagrin.
En revanche, je te propose une chance
d’avoir un meilleur sacrement.
Continue.
Je sais que tu cherches
la vengeance autant que moi.
Tu m’aides à quitter Asgard
et je te l’accorderai.
Ta vengeance
et ensuite cette cellule.
Tu dois vraiment être désespéré
pour me demander de l’aide.
Qu’est-ce qui te fait croire
que tu peux me faire confiance ?
Rien.
Mère avait espoir.
Mais sache que lorsque nous nous sommes
battus dans le passé,
je l’ai fait avec l’espoir
que mon frère soit toujours là,
quelque part.
Cet espoir ne te protège plus.
Si tu me trahis encore,
je te tuerai.
Quand commence-t-on ?
Il va te trahir.
Il essaiera.
Ça ne te ressemble pas, frère.
Ces cachotteries...
Ne veux-tu pas te frayer un chemin
à coup de poing ?
Si tu continues de parler,
je devrai.
Bien. Comme tu veux.
Je peux disparaître.
Est-ce mieux ?
Tu es de meilleure compagnie,
au moins.
Toutefois, on pourrait
passer plus inaperçu.
Mon frère, je te trouve
ravissant.
Tu t’en soucieras quand je te tuerai
sous cette apparence.
Très bien. Peut-être préfères-tu
un de tes nouveaux compagnons
vu que tu sembles les apprécier.
Oh, c’est vraiment mieux.
Le costume est un peu trop...
Moulant.
Mais la confiance...
Je sens déjà
la droiture jaillir.
Hé, tu voudrais parler
de la vérité avec moi ?
De l'honneur ? Du patriotisme ?
Que Dieu bénisse l’Am...
Quoi ?
Tu pourrais, au moins,
me fournir une arme.
Ma dague, quelque chose...
Enfin.
T’es un peu sensé.
Tu n’aimes pas les tours de magie ?
Pourquoi faire ça ? Ta dulcinée
est gardée par la légion d’Einherjar
qui te verront venir à des kilomètres.
Ce n’est pas moi qui irai.
Je n’ai pas faim.
Bien, allons-y.
Tu es...
Je suis Loki,
tu as dû...
Ça, c’est pour New York.
Je l’aime bien.
Qu’en est-il du Tout-Puissant ?
C’est mon devoir de gardien
de l’informer
des crimes envers lui.
Tu m’as fait venir ici
pour une affaire urgente.
Quelle est-elle ?
Un trahison.
De qui ?
La mienne.
Majesté !
La mortelle a disparu.
Arrêtez Thor.
Par n’importe quel moyen.
Les voilà ! Arrêtez-les.
Je m’en occupe. Partez.
Merci.
Trahis-le, et je le tue.
Ravi de te voir aussi, Sif.
Admettons que Loki accepte de t’aider
et que tu libères la mortelle,
en quoi ça va t’avancer ?
On sera morts dans la minute
où nous quitterons le palais.
C’est pour cette raison
que nous n’irons pas à pied.
Je vous donnerais autant
de temps que possible.
Merci, mon ami.
Ne pense même pas à le trahir...
Ou tu me tueras ?
Fais la queue, comme les autres.
T’avais pas dit que tu savais piloter ?
J’ai dit que ça ne devait pas
être compliqué.
Quoi que tu fasses, mon frère,
tu devrais le faire plus vite.
La ferme, Loki.
T’as dû oublier quelque chose.
Non.
J’appuie sur tous les boutons
de cet engin.
Ne les frappe pas.
Appuie doucement.
J'appuie !
Ça ne marche pas.
Attrapez-le !
- Je crois que t’as loupé une colonne.
- La ferme !
Laisse-moi décoller.
Je suis meilleur pilote.
Vrai ?
Lequel de nous deux,
sait voler ?
Oh, merde. Est-elle morte ?
Jane.
Je vais bien.
Pas un mot.
On est suivis.
Nous sommes pris en chasse.
Oui, merci pour ton commentaire,
Loki,
ça aide énormément.
Voilà qui est fait.
Tu as juste décapité
ton grand-père.
C’est magnifique.
Quelle idée de génie.
Volons le vaisseau le plus gros,
et le plus repérable de l'univers
et échappons-nous avec.
Traversons la ville
en détruisant tout sur notre passage
pour nous faire remarquer.
C’est brillant, Thor !
C’est du génie.
Ton séjour au cachot
ne t’a pas fait perdre ta grâce, Loki.
Tu m’as menti.
Je suis impressionné.
J’en suis heureux.
Venons-en à ta promesse.
Indique-nous ton passage secret.
- Fandral.
- Oui.
Pour Asgard.
Rien de personnel, les gars.
Loki...
Si c’était facile,
tout le monde le ferait.
- Tu es malade ?
- Peut-être bien.
Ta dam !
Nous devons attaquer, maintenant.
Non.
Ça n’a aucun sens.
L’Éther a trouvé son chemin.
Tout ce que je pourrais faire
avec la force qui coule dans ses veines.
Elle te consumerait.
Elle a l’air de tenir le coup.
Pour l’instant.
Elle est plus forte
que tu ne peux l’imaginer.
Dis-lui au revoir.
Pas aujourd’hui.
Ce jour, demain,
100 années ne sont rien.
C’est un battement de cœur.
Tu ne seras jamais prêt.
Tu vas perdre la seule femme
que tu aimes
et que tu idéalises.
Et tu t’en réjouis ?
La satisfaction ne fait pas partie
de ma nature.
L’abandon n’est pas dans la mienne.
- Le fils d’Odin...
- Non.
Non pas juste d’Odin.
Tu penses que t’étais le seul
à être aimé de maman ?
Tu as eu ses pouvoirs,
mais j’ai eu sa confiance.
Sa confiance ?
Était-ce ses dernières paroles ?
Quand tu l’as laissée mourir ?
Et toi, du fond de ta cellule ?
Qui m’y a mis ?
Qui m’y a enfermé ?
Tu le sais très bien !
Tu le sais, qui !
Elle ne voudrait pas que l’on se batte.
Elle n’en serait pas choquée.
J'aimerais pouvoir te faire confiance.
Crois-en ma haine.
Signez ici pour récupérer les affaires
de votre père, M. Selvig.
Quoi ?
Oh, oui.
Mon père,
Dr Erik Selvig.
Un portefeuille d’homme, marron.
Un porte-clefs avec 3 clefs.
Des médicaments...
en grande quantité.
- Et...
- Erik.
- Ceci.
- Oui.
Ça...
Merci, bon Dieu.
Erik.
Oui ?
Je suis... Darcy.
Darcy.
Je suis content de te voir.
Tu m’as manqué, aussi.
Comment m’as-tu trouvé ?
Vous étiez nu à la TV.
OK, on doit y aller.
On a du boulot.
C’est un peu gênant.
Je ne vais pas prendre ce genre
de responsabilités.
Je ne suis pas assez payée.
Au fait, je suis Ian.
Le stagiaire de Darcy.
Je ne suis pas payé non plus.
Vous allez bien ?
Un dieu était dans ma tête.
Je ne le souhaite à personne.
Dr Selvig,
votre appareil fait du bruit.
C’est normal.
Mais c’est en avance sur mes calculs.
Attends. Que se passe-t-il ?
Des oiseaux ?
Des oiseaux apparaissent ?
Ils commencent.
C’est une murmuration.
Mon père m’emmenait les observer
quand j’étais enfant.
Regardez.
Où vont-ils ?
C’était quoi, ça ?
Pourquoi tu souris ?
Il n’y a rien de plus rassurant
que de voir que le monde
est encore plus dingue que soi.
Amène-moi au labo de Jane.
Jane.
Malekith.
OK.
T’es prête ?
Je le suis.
Tu sais, ce plan va nous tuer.
C’est possible.
Tu me crois toujours pas,
mon frère ?
Devrais-je ?
Non, tu as raison.
Thor !
Non !
Tu crois que je me préoccupe de Frigga ?
Et de vous tous ?
Tout ce que je voulais
était toi et Odin
morts devant moi.
Malekith !
Je suis Loki de Jotunheim,
et je vous apporte un cadeau.
Je ne demande qu’une chose
en retour...
Une belle place
pour voir Asgard brûler.
C’est un ennemi d’Asgard.
Il était prisonnier.
Regarde-moi.
Loki ! Maintenant !
Non !
On se voit en enfer.
Non, non.
Tu as échoué,
tu ne m’as pas écouté.
Je sais.
Je suis idiot.
Reste avec moi, OK ?
Je suis désolé.
Désolé.
C’est bon.
Tout va bien.
Je dirai à notre père
ce que tu as fait, aujourd’hui.
Je ne l’ai pas fait pour lui.
Non !
Il va se déchaîner.
Pas juste sur Asgard
ou sur une étoile.
Malekith va tout détruire.
Comment ?
Jane, comment ?
Je l’ai vu sur Terre.
Pourquoi irait-il sur Terre ?
La Convergence.
Oh, Seigneur.
Rien de tout ça ne serait arrivé
si je n’avais pas trouvé l’Éther.
Malekith s’en serait emparé
autrement.
Je l’ai trouvé,
car je te cherchais.
Jane...
Maintenant, nous sommes coincés ici.
C'est pas moi.
Allô ?
Salut, Jane, c’est Richard.
Richard ? Où es-tu ?
Je suis au bureau.
C’est une drôle de journée,
aujourd’hui.
- Oh, mon Dieu, c’est génial.
- Ah bon ?
J’ai apprécié notre dîner.
Bien que je sois parti
avant d’avoir commandé.
Comment se fait-il
que je capte le signal ?
Je tombe mal ?
Non, non.
Je t’en prie,
ne raccroche pas.
D’accord.
Je me demandais,
si tu voulais réessayer.
Peut-être un dîner, une prochaine fois.
Oui, oui.
- Ne raccroche pas, d’accord ?
- OK.
Oh mon Dieu.
Je dérange ?
Non, pas du tout.
Allez.
Tu entres dans un tunnel ?
Où va-t-on ?
Allô ?
Pourquoi il y a autant de chaussures, ici ?
Je lui enverrai un message.
Donc, qui est Richard ?
Vraiment ?
- Jane !
- Hé.
Tu ne peux pas partir
comme ça.
Le monde entier devient fou.
Tout ce qu’on regarde se multiplie.
- Tu vas à une fête ?
- Erik ?
Jane ! Comme tu es belle.
- Tu es allée à Asgard.
- Où est ton pantalon ?
Il dit que ça l’aide à réfléchir.
OK, je vais avoir besoin
de tout ce que tu as.
Tous sur les anomalies
gravimétriques, je veux tout.
D’accord.
Tout va bien, Erik ?
Votre frère ne vient pas, si ?
Loki est mort.
Dieu merci.
Je voulais dire,
je suis désolé.
Merci.
Pardonnez-moi, mon Seigneur.
Je vous apporte des nouvelles
du monde obscur.
Thor ?
Il n’y a pas de signe de Thor,
ou de l’arme, mais...
Quoi ?
Nous avons trouvé un corps.
Loki.
Malekith va activer l’Éther à l’endroit
où se connectent les 9 mondes.
Pour amplifier l’ampleur des dégâts.
Pour chaque monde additionnel,
la puissance va croître
exponentiellement.
L’effet devrait être universel.
Mais l’alignement n’est que temporaire.
Il doit être exactement au bon endroit,
au bon moment.
Comment savons-nous où cela se trouve ?
En suivant les indications.
C’est déjà arrivé
il y a des millénaires,
et nos ancêtres y ont assisté.
Toutes les grandes constructions,
les Mayas, les Chinois,
les Égyptiens.
Ils se sont tous servis des effets
gravitationnels de la Convergence.
Et ils nous ont laissé une carte.
Stonehenge,
Snowdon,
le Great Orme.
Ce sont des coordonnées qui conduisent...
Ici.
Greenwich ?
Les murs entre les mondes
seront inexistants.
Finies, les lois de la physique.
La variation de la gravité,
les extrusions spatiales.
Le tissu de la réalité va exploser.
Je devrais mettre mon pantalon.
Attention !
C’est important.
On va les planter autour du site
ensuite Jane et Erik vont les activer
depuis la tour.
Ils sont collés.
Sais-tu à quoi servent ces trucs ?
Non.
Moi non plus.
Allez, allez.
Bordel.
Tu n'aurais pas dû venir
de si loin, Asgardien.
La mort viendra à toi,
assez rapidement.
Tu ne me tueras pas.
Ton univers n’aurait pas dû exister.
Ton monde et ta famille
vont être réduits à néant.
Nous n’avons plus de temps.
J’y suis presque.
T’es sûre que ça va marcher ?
Ces appareils sont conçus pour détecter
des anomalies, pas en créer.
Allez.
Allez, Darcy.
Tu sais,
avec tout ce pouvoir,
tu ne m'as qu'effleuré.
C’est bon.
La Convergence sera effective
dans 7 minutes.
Ça veut dire que nous devons occuper
Malekith pendant 8 minutes.
OK, il vaudrait mieux que tu te tiennes.
C’est énorme !
Comment t’as fait ça ?
Le champ gravitationnel interagit
avec les points faibles entre les mondes...
Tue le gars avec l’épée.
Allons-y.
Que se passe-ti-il ?
Bouge !
Que faites-vous ?
On doit partir d’ici !
Tu rigoles, non ?
C’est Thor, dehors.
Il agite son marteau
sur tout ce qui bouge !
Permission de tirer.
D’accord.
Missiles verrouillés.
Engagés.
Cible manquée, je perds le contrôle.
Mayday ! Mayday !
Que fais-tu ?
J’ai perdu le signal.
Jane !
Allez.
Tu vas bien ?
Tu m’as sauvé la vie.
Oui.
Je crois.
Darcy ?
Jane !
Ian !
Selvig !
Attention à l’intervalle.
Comment je me rends à Greenwich ?
Prenez ce métro.
3e arrêt.
Désolée.
On n’a plus le temps.
Jane !
Thor !
On est en retard.
La Convergence
atteint son sommet.
Ces choses peuvent l’arrêter ?
Pas d’ici.
On peut pas s’en rapprocher.
Moi, oui.
Malekith !
Les ténèbres reviennent,
Asgardien.
Es-tu venu pour être témoin
de la fin de ton univers ?
Je suis venu pour accepter
ta reddition.
Tu crois que tu peux arrêter ceci ?
L’Éther ne peut être détruit.
Mais toi, oui.
Thor ! Non.
Jane !
Tout le monde va bien ?
Il va revenir.
Sauf que,
la dernière fois, il est parti deux ans.
Ça fait seulement deux jours, donc...
A-t-il dit quelque chose
avant de partir ?
Oui, il devait régler quelques trucs
avec son père.
Car il est accusé de trahison,
à cause de l’évasion.
Tu as dit une fois qu’il n’y aurait
plus jamais de roi plus sage que moi.
Tu t’es trompé.
L’Alignement a réuni tous les Royaumes,
ils ont tous vu
que tu leur a sauvé la vie.
Que peut-on offrir au nouveau roi,
en retour ?
Ma vie.
Père, je ne veux pas
être le nouveau roi.
Je protégerai Asgard
ainsi que tous les Royaumes
avec tous les efforts possibles,
mais je ne peux prendre
place sur ce trône.
Loki, malgré sa folie, avait compris
mieux que moi une règle simple.
La brutalité, le sacrifice...
transforment un homme.
Je préfère être un homme bon
qu’un grand roi.
Est-ce mon fils que j’entends,
ou la femme qu’il aime ?
Quand tu parles, n'entends-je
jamais la voix de mère ?
Ce n’est pas pour Jane, père.
Elle ne sait pas
les raisons de ma venue.
Tu peux m’interdire de la voir
ou de régner à mes côtés.
Ça ne changera rien.
Un fils qui convoitait mon trône,
et un autre qui n’en veut pas.
Est-ce mon héritage ?
Loki est mort avec honneur.
J’essaierai de faire de même.
N'est-ce pas assez digne ?
Il t’appartiendra aussi longtemps
que tu prouveras le mérite.
J’y tâcherai.
Je ne peux te donner ma bénédiction,
ni te souhaiter bonne chance.
Je le sais.
Même si je suis fier
de l’homme que mon fils est devenu,
je ne pourrai jamais le dire.
C’est mon cœur qui s’exprime.
Va,
mon fils.
Merci, père.
Non.
Merci à toi.
Je vous présente
Taneleer Tivan, le collectionneur.
Asgardiens, c’est un honneur.
Vous savez pourquoi nous sommes ici.
Bien sûr.
Mais si je puis me permettre,
pourquoi ne pas le garder,
dans votre propre coffre ?
Le Tesseract est déjà à Asgard.
Il n'est pas sage de garder deux reliques
si proches l’une de l’autre.
C’est très sage.
Je vous l’assure.
Il sera en sécurité, ici.
Dans ma collection.
Voyez donc ça.
Et d’une.
Plus que 5.