Distribué par :
Il y a quelque chose qui cloche chez moi.
Un néant.
Je croyais que ça avait commencé
à la mort de ma sœur,
mais maintenant,
ça me semble bien plus vaste.
Juste un... vide.
Ou peut-être que je m'ennuie.
Bouh.
Ils m'envoient un travail.
Je pointe et je repointe.
Mon métier, c'est le nettoyage.
Cette semaine en Malaisie,
la semaine prochaine, qui sait.
Je croyais que me plonger
dans le travail résoudrait tout.
Mais je ne suis pas concentrée,
ni heureuse, et je n'ai pas de but.
Et sans but, je suis à la dérive
comme une rivière...
ou une vieille feuille.
Ou une vieille feuille sur une rivière.
Qu'est-ce qui est mi... Hé !
Tu ne m'écoutais pas.
Tu as l'esprit ailleurs.
Peu importe.
Tu me sers à rien si tu m'aides pas
pour la reconnaissance faciale.
Salut.
Tu peux m'aider à entrer là-dedans ?
Non ?
Tu as tes propres problèmes.
La mission n'indique pas
comment détruire les preuves.
Ça va être chaotique.
Arrêtez immédiatement !
Salut.
Voilà un visage
qui peut ouvrir un scanner.
Valentina vous envoie ?
Ces recherches sont la propriété
du groupe OXE.
- Vous direz que je comprends pas.
- Exact.
- On a fait une percée.
- Que vous avez fait une percée.
- Que ça va changer le monde.
- Non.
- Ça pourrait le détruire.
- Blablabla.
Valentina ne comprend pas
ce qui s'est passé ici.
Blâmez le gouvernement
pour leur maudite enquête.
On doit se débarrasser de tout ça.
Vous croyez que j'aime recevoir
des ordres ?
Faire le même type de travail
encore et encore ?
Je ferais pas ça si j'étais vous.
On lutte toujours pour un pistolet.
Oh, bon sang.
Vous tirez, j'esquive.
Oh, mon Dieu.
Dites à Valentina qu'elle fait une erreur.
Vous savez jamais viser.
Toujours des dommages collatéraux.
Vous essayez de dire vos derniers mots.
Le projet Sentry n'est pas
ce qu'elle croit.
Mais vous commencez à vous endormir.
Oh, merde.
J'avais besoin de ce visage.
D'accord.
La mission est... Oh, un instant.
La mission est terminée.
Quelle est la suivante ?
M. Barnes,
en tant que nouveau député,
un commentaire sur le procès ?
Je ne suis pas dans le comité
de mise en accusation,
mais les rumeurs de méfait
sont très inquiétantes.
Elles sont préoccupantes et inquiétantes.
Et je pense que mes électeurs
de Brooklyn méritent mieux,
alors, on va venir à bout
de ce problème préoccupant.
Merci.
Aujourd'hui, le comité examine
l'agent officiel assis devant vous.
Une mise en accusation a été faite
à son encontre.
Quand on votera en faveur
de la mise en accusation,
elle sera immédiatement retirée
de son poste.
Dites votre nom pour référence.
Valentina Allegra de Fontaine.
M. GARY
MME DAVIS - M. CARTER
- Mlle Fontaine...
- Non.
C'est "de Fontaine".
Vous avez oublié le "de".
M. Anderson, par exemple,
est secrétaire de la Défense,
pas secrétaire de "fense".
Mlle de Fontaine.
Vous êtes directrice de la CIA,
actuellement, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Et avant ça, vous étiez présidente
du comité du groupe OXE ?
Oui. Mais je me suis désinvestie
dans OXE depuis mon arrivée.
Maintenant, je suis au comité
pour la guidance stratégique.
Et dans le cadre
de la guidance stratégique,
le groupe OXE a des actions importantes
dans des labos non réglementés
dans des pays étrangers
et selon les rumeurs,
dans l'expérimentation humaine.
Tout ça pour une opération illégale
censée développer votre super... personne.
Je peux parler, M. le député ?
Oui.
Je n'ai pas le temps
de prendre en compte ces rumeurs.
Actuellement,
il y a plusieurs nations scélérates
aux technologies bien supérieures
aux nôtres.
Et vous vous souvenez de la transformation
de notre dernier président,
un monstre surhumain rouge écarlate
qui a failli détruire cette ville.
Les Avengers ne franchiront pas
cette porte.
Nous n'avons pas de héros fiables.
C'est pourquoi c'est à moi
qu'incombe le fardeau,
ou à nous, le gouvernement américain,
de protéger les citoyens. Et vous savez...
Madame la directrice.
... tout ce que j'ai fait dans mes fonctions,
à l'OXE ou à la CIA, je l'ai fait
avec ce but à l'esprit.
Silence. Madame la directrice.
Je rejette officiellement
cette mise en accusation.
C'est une perte de temps partisane.
Et votre traque sera stérile,
quels que soient les recoins
dans lesquels vous fouillerez.
Cela ne vous dérange pas
si ce comité continue cette enquête ?
Bien sûr que non.
Merde.
On doit sortir tout ça
aussi vite que possible.
Jusqu'à présent, toutes
les études de cas ont été retirées.
Éliminez tous les détails en suspens
qui pourraient me mettre en accusation
ou m'envoyer en prison fédérale.
Compris. Pas de prison.
Et nos opérations infiltrées
sur le terrain ?
Ça a été réglé ?
Les détails sont réglés,
mais l'ensemble a explosé.
Quoi ?
Vous pouvez m'expliquer ?
Un agent a fait sauter tout un labo
au milieu de Kuala Lumpur.
Peu importe.
Les nouvelles missions ont été envoyées ?
Oui. Tous sauf une ont confirmé.
Où est-elle ?
Voilà Brejnev.
Ces gars avec leurs petits saluts.
Sortez de mon champ de vision.
Sortez de mon...
J'avais choisi "Laisser sur le porche".
Votre "subordination"
sera signalée au QG de DoorDash.
Alexei, c'est moi. Ouvre.
Yelena ?
Attends !
SERVICE DE LIMOUSINE
RED GUARDIAN
"Vous protège d'une soirée ennuyeuse."
Yelena ! Je suis content de te voir !
Salut, papa.
Désolé pour l'attente.
C'était un appel important.
Hautement confidentiel.
Ça fait combien de temps ? Un an ?
Waouh. Je suppose.
Tu as eu beaucoup de travail ?
Oh, oui.
Oui, beaucoup de... travail.
- Moi aussi.
- Trop de fers au feu.
La sécurité.
Mon affaire de limousine.
T'as pas idée des gens importants
que je rencontre en conduisant.
Alors... tu te sens comblé ?
Oh, oui.
Comblé au maximum.
J'ai pris une bonne décision
en déménageant à Washington.
C'est pas Baltimore, ici ?
Non. Baltimore commence
au pâté de maisons suivant.
Pourquoi tu me demandes ça ?
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
Je voulais te parler de Valentina.
OK. Nouvelle mission.
Tu viens voir le Red Guardian.
Tu as besoin d'aide.
Non, je... Je crois
que je vais démissionner.
Quoi ?
Je mettrais la ville à feu et à sang
pour travailler pour elle.
Quoi ? Tu viens de dire que tu es comblé.
J'ai menti. Regarde autour.
Je suis misérable.
Donne-moi son numéro.
- Pas question. Alexei, arrête.
- Donne. Je l'appelle...
Lena !
Lena, que se passe-t-il ?
La lumière en toi est terne, même
selon les standards d'Europe de l'Est.
Je me demande à quoi ça sert.
Tout ça.
Le but du travail,
c'est la célébrité et la fortune.
La fortune achète des amis,
l'amour et plein de vêtements cool.
- OK. Merci.
- OK, OK...
- Oublie. Ça va.
- Non, non. OK.
Tu veux savoir
quand j'étais vraiment heureux ?
Oui, s'il te plaît.
Quand je servais mon pays
en tant qu'héros.
Quand je sauvais des civils dans les rues.
J'étais acclamé par la foule.
Adoré comme un dieu.
Il n'y a pas de plus noble vocation.
Ta sœur a compris ça.
Il est peut-être temps
que tu suives sa voie.
Pourquoi tu as sorti cette photo ?
On était si mauvaises.
Vous étiez heureuses.
Je vais te préparer quelque chose.
Je suis encore un super soldat.
Tu pourrais peut-être me recommander
auprès de Valentina ?
OK, Val. Présente au travail.
Prochaine mission ?
Merci, Mlle Belova.
Je commençais à m'inquiéter.
Mais après ça,
j'ai besoin d'un changement.
Oh, vraiment ?
Oui, peut-être quelque chose
de plus en contact avec le public.
Intéressant.
Yelena est prête pour son gros plan ?
Oui, ça ne marche plus pour moi.
OK, vous savez que j'adore
promouvoir les femmes.
Finissez cette dernière mission
pour OXE et vous aurez un accord.
D'accord ?
D'accord.
Il y a un entrepôt, une chambre forte
à 1,5 km au plus profond d'une montagne.
Il contient tous les biens
les plus sensibles du groupe OXE.
Selon les renseignements, un agent rebelle
avec des attributs parfaitement
conçus pour me dévaliser
a l'intention de... me dévaliser.
J'ai besoin que vous suiviez la cible
et trouviez ce qu'elle veut voler.
J'ajouterai votre biométrie au système.
Vous aurez l'accès total.
Quand vous évaluerez ce qui a été volé,
vous avez le feu vert pour éliminer à vue.
Ensuite, pas de problème.
On peut vous trouver
du matériel de "bonne personne".
C'est facile. Juste une petite cible...
et vous aurez fini.
DOC. 090678
NE PAS DIVULGUER
Iconographie forte
Reconnaissable et simple
Attrait éternel et universel
Que se passe-t-il ?
Tu n'es même pas ma cible.
Tu es la mienne.
Je ne suis pas là pour toi.
Te voilà.
Quoi, maintenant ?
Oh, reprends-toi.
Reste hors de mon chemin.
Oh, mon Dieu.
Elle est vraiment morte ?
Non. Salut.
Je suis... Je suis Bob.
Ce sont les menottes des Chitauris.
Récupérées après la bataille de New York
par les premiers secouristes.
Elles étaient incluses
dans la nouvelle propriété.
Cela nous rappelle qu'on lutte,
mais qu'ensuite, on se relève.
- C'est vrai.
- J'adore ça. Oui.
C'est inspirant.
Merci, M. le député.
Heureuse que vous soyez là.
Oui, c'est une belle fausse soirée, Val.
"Le fonds familial
des premiers secouristes."
- Oui.
- C'est mignon.
Mignon ?
Ça n'influencera pas assez les votes
pour vous sauver la peau.
OK. Vous pouvez aller le chercher, Mel ?
- Oui.
- Merci.
Cette propagande criarde des Avengers
sent le désespoir.
Si vous le croyiez vraiment,
vous ne seriez pas ici.
Vous avez peur car votre enquête
sur mon bureau a montré sa netteté.
Une netteté extrême.
Comme si quelqu'un avait
nerveusement éliminé toutes les preuves.
Ou comme si quelqu'un était
incroyablement innocent.
Sans preuves, la mise en accusation
va bientôt être annulée.
- Excusez-moi, M. le député.
- Retournez-vous.
- Fantastique.
- Merci.
- Merci beaucoup.
NOUS HONORONS LES HÉROS DE NY
Qu'en pensez-vous ?
- Bonsoir.
- Mel, c'est ça ?
Ça doit être de l'histoire ancienne
pour vous.
Kierkegaard dit que la vie peut seulement
se comprendre à l'envers.
- Très vrai.
- Vraiment ?
Je ne sais pas, en fait.
Ça sonnait bien.
Il pensait que c'était les individus
qui devaient créer des valeurs.
Je sais qui vous êtes
et ce que vous faites.
Qu'est-ce que je fais ?
Vous me manipulez.
Vous essayez de me mettre de votre côté.
OK, écoutez. Je...
Vous dites que vous savez qui je suis.
Vous savez donc que je n'ai pas choisi
mes employeurs.
Mais vous, oui.
Je dois garder Valentina à l'heure.
C'est quoi ? Vos ordures ?
Ma carte professionnelle.
Au cas où vous auriez besoin d'aide,
ou si vous voulez révéler
des preuves secrètes dissimulées.
OK. Au revoir.
Qui es-tu ?
Je suis Bob. Je vous l'ai dit. Je suis...
Oui. Bob.
Arrête de dire "Bob".
- Qui t'envoie, Bob ?
- Personne.
Pourquoi quelqu'un m'aurait envoyé ?
Quelqu'un vous a envoyés ?
J'ignore ce qui se passe ici,
mais vous m'épuisez
et mon travail est fini, alors...
Mais mon travail est de te surveiller.
Alors, tu n'iras nulle part.
Tu la surveilles, hein ?
C'est une couverture à moitié décente
quand on vole les biens de l'OXE.
Je ne vole pas. Elle vole.
De toute évidence,
on a tous travaillé pour Valentina
pour des opérations secrètes.
Oui. Et alors ?
Alors, tout ça,
ce sont les secrets de l'OXE.
Mais nous aussi.
Ce qui fait de nous des fardeaux
qui ne manqueront à personne.
Parle pour toi.
On est les preuves,
et ça, c'est le broyeur.
Elle veut nous éliminer.
Ta théorie est défectueuse.
Je t'en prie. Continue.
OK. Regardez les faits.
L'infâme Fantôme.
Un rejet du SHIELD qui fuit 15 nations ?
La morte, là-bas, a détruit
la moitié de Budapest.
- Ne parle pas d'elle comme ça.
- Toi, une ex-tueuse de la Chambre Rouge.
Dieu seul sait la quantité de sang
que tu as sur les mains.
C'est ridicule, venant de la copie
médiocre de Capitaine America.
Sache que j'étais
le Capitaine America officiel, alors...
Pour deux secondes.
Avant d'assassiner un innocent
publiquement dans la rue.
- C'est exact ?
- Définis "innocent".
Je suis un vétéran de combat décoré.
J'ai une femme qui m'aime et un fils.
Soyons francs, vous êtes juste
des mercenaires de bas étage.
Alors, je suis censé vous arrêter.
C'était drôle. Merci.
On avait besoin de ça.
C'était tendu là-dedans,
pendant un moment.
Je ne partirai pas
sans avoir fini ma mission.
Valentina m'a garanti que je pourrai
repartir à zéro, je foirerai pas ça.
Mais ce cinglé ne faisait pas partie
du boulot, alors je dois savoir...
Comment es-tu entré ?
Je ne m'en souviens pas.
Superbe réponse.
D'accord. Attachez-vous.
- Wow. Non.
- Oh, mon Dieu.
Et au revoir.
Vous avez entendu ça ?
C'est incroyable, non ? Santé.
Elle a dit : "Pas sous ma garde."
BATAILLE DE NEW YORK
- Député Gary.
- Hé !
J'ai un plan.
Nom de Dieu, Bucky.
L'assistante, elle est malléable.
- Malléable ?
- Oui.
Bien. La prochaine fois, textez-moi
comme un gars normal.
Ça va. On est dans un angle mort.
Loin de ces caméras.
Attendez, d'accord ?
On n'a pas besoin de faire les voyous
dans l'ombre comme vous le faites.
Attendre ? Vous ne savez pas
de quoi Val est capable.
On doit agir vite,
et l'assistante est indécise.
Sans coup d'éclat, la meilleure chance
d'affaiblir Val est de susciter les votes.
Vous pouvez aider pour ça,
puis laisser le système faire son travail.
Le système qui fait une pause
chaque jour à 16 h.
On est en bonne voie, je vous assure.
Mon équipe rassemble un dossier savoureux
pour la prochaine audience.
- Un dossier ?
- Oui, Bucky.
Lisez les dossiers.
C'est le moment ?
Je confirme que tous vos "invités"
sont présents,
et que la chambre forte numéro cinq
a été complètement scellée.
D'accord.
"D'accord, on passe
à la phase finale" ? Ou...
Faites tout flamber.
Bien.
- Vous êtes sûre ?
- Bon sang.
Hé.
Travail ou pas,
peux-tu être respectueuse ?
Ouais, Seigneur.
Une seconde.
Quoi ? Elle voudrait que je garde ça.
J'en ai besoin.
C'est quoi, ça ?
Ça n'a pas l'air d'un broyeur.
C'est un incinérateur.
Deux minutes. Et les preuves
de Valentina seront détruites.
Pas sûr.
Ça pourrait être pour n'importe quoi.
Pour quand ils viendront me chercher.
Tu sens ça ?
La température monte vite,
comme s'il y avait de la chaleur ?
OK, c'est un incinérateur.
Oh, non. C'est pas une belle mort.
Comment aimerais-tu mourir, Bob ?
OK, la dame fantôme.
- Ava.
- Peu importe. M'en fiche.
Tu dois passer à travers le mur
pour ouvrir la porte.
Elle a déjà essayé.
Je sais. Mais on n'a pas essayé
de fermer la barrière du son.
S'ils l'ont construite juste pour elle,
il doit y avoir
une source d'énergie indépendante.
Venez. Allons-y.
On cherche quoi au juste ?
On cherche des questions pas stupides.
Je crois que j'ai trouvé.
Dégagez !
Je peux le contourner.
À gauche !
J'espère que ça marchera.
Allez, allez, allez.
Va-t-elle revenir ?
J'aurais dû prévoir ça.
Yelena !
Yelena, allez !
Quoi ?
Le dîner sera bientôt fini.
Pourquoi tu nous as fait venir si loin ?
Anya, par ici !
Non.
Je suis désolée.
Bravo, Yelena.
Ton premier test est terminé.
Ça va ?
Oui, ça va.
Je pensais pas que tu reviendrais. Merci.
J'étais obligée. Quelqu'un a coupé
le courant de l'ascenseur.
Belle soirée. C'était bien d'être là.
Qu'y a-t-il, Mel ? Allez, accouchez.
C'est vos "invités".
Ils ont contourné le "cadeau
de pendaison de crémaillère".
- Oh, non.
- Et...
Est-il possible
qu'ils se soient ligués contre vous ?
Mel. Ce sont des ratés défectueux.
Une tragédie antisociale en forme humaine.
Je ne peux pas imaginer
un groupe de gens plus horribles
essayant de travailler ensemble.
- Mon Dieu.
- Oui.
C'est juste que...
- Quoi ?
- Ils travaillent ensemble.
Que...
Qui est ce gars ?
Aucune idée.
J'ai besoin d'identifier l'inconnu.
Je veux savoir comment cet homme
est entré dans mon fort impénétrable.
- Reçu.
- Et appelez Holt.
Donnez-lui les coordonnées
de la chambre forte.
Je veux que toute l'équipe d'attaque
soit mobilisée.
- Il faut y mettre un terme.
- OK.
J'appelle.
Holt ? C'est Mel.
Prêt pour les coordonnées ?
J'essayais d'aider.
Tout le monde a une raison d'être ici
sauf ce gars.
Hé, Bobby.
Parle moins à toi-même, et plus à nous.
- J'en peux plus.
- Hé, Walker.
Dis-moi comment tu es arrivé ici.
Je le jure, je me suis réveillé
dans cet endroit.
On me faisait une prise de sang
pour une étude médicale,
et je me suis retrouvé là.
En pyjama. Je ne sais pas ce qui se passe.
Montre-moi où tu t'es réveillé.
Là... Là-dedans.
Où tout est en feu. C'est très pratique.
Walker, détends-toi.
Tu ne te rappelles de rien ?
Tu avais un sac sur la tête ?
- Une aiguille dans le cou ?
- Non.
- Prise d'étranglement ? Pincement de nerf ?
Je crois que c'est juste un civil.
Si c'est un civil, il en sait trop.
Si c'est un agent, il est nul.
Quoi qu'il en soit,
rejetons-le dans le feu.
Tu disais que tu étais Capitaine America ?
Pourquoi tu ris ?
Parce que t'es un connard.
Tu sais ?
C'est juste drôle. Je veux dire...
Hé. OK. OK !
On a joué aux petits mecs.
C'était très drôle.
Va là-bas.
Bob, tu viens avec moi.
Viens là.
- Tu as mal ?
- Non, je vais bien.
Tu n'as pas l'air bien.
On vient de se rencontrer. C'est...
C'est mon état normal.
Tu te parles à toi-même ?
Oui.
- Le truc émotionnellement agressif ?
- Je veux dire...
Ce gars a été un con avec moi
depuis le début.
Je comprends. Il est nul.
Mais on doit œuvrer ensemble
pour sortir d'ici, alors...
Vous devriez y aller sans moi.
Ce sera plus facile.
Non, tu mourras ici.
Ouais. Bon, peu importe. Je veux dire...
Il vaut mieux pour tout le monde
que je reste ici.
OK, je comprends.
On se sent tous merdiques, parfois.
Et la solitude, je comprends ça.
Et cette noirceur devient attrayante.
Et puis, ça commence
à donner la sensation...
D'un néant.
Oui. D'un néant.
Qu'est-ce qu'on fait pour ça ?
On le refoule au fond de soi.
On le... repousse au fond.
C'est super... Très bon conseil.
Je t'en prie.
Vous avez fini la thérapie ?
J'ai trouvé une sortie.
Écoute, on est tous seuls.
Nous tous.
Serrons-nous les coudes
jusqu'à ce qu'on sorte d'ici,
après, tu pourras initier une bagarre
avec un super soldat.
Te faire tuer. Je m'en fiche. OK ?
OK. Ouais.
"Si la résolution de mise en accusation
est adoptée."
Stupides dossiers.
Oh, mon Dieu. Ennuyeux.
Allô ?
Salut. C'est Mel.
Mel. Salut.
- Vous avez appelé.
- Oui.
Vous venez d'arriver à Washington
et je voulais qu'on soit en contact.
En contact ?
Votre nouveau travail vous plaît ?
C'est super. J'adore.
Ce n'est pas de l'histoire ancienne.
J'étais au secondaire
quand les extraterrestres sont arrivés.
Et les Avengers.
Au secondaire, hein ?
J'avais 90 ans.
C'est bizarre que ce soit fini, hein ?
Les Avengers ne sont plus là.
Plus personne ne vient sauver la mise.
On pourrait être ces personnes.
Venez témoigner contre elle.
Vous ne connaissez pas ma patronne.
On peut vous protéger.
Le pouvez-vous ?
Ça vient du nouveau député
qui n'a pas fait voter une seule loi
ou du soldat de l'hiver ?
Allons, Mel. Donnez-moi quelque chose.
Vous pouvez pister mon téléphone ?
Oui, mais je ne fais plus ça.
Merci, M. le député. Bonne soirée.
Alors,
aucun de nous ne vole ?
On ne fait que cogner et tirer ?
OK. Pas de souci. Je maîtrise.
Tu devrais réessayer.
On est au plus profond.
Grimpe en haut du mur
et envoie-nous une corde.
- Oui.
- C'est...
Il faudrait que quelqu'un d'autre
que toi me le demande.
Ensuite, il faudrait
que je sache où je vais,
car je n'ai jamais pu me retenir
plus d'une minute.
Je serais perdue dans une mer
de poussière et broyée à mort.
- D'accord ?
- Une minute ?
- Oh, la ferme.
- Mon Dieu. On est nuls.
J'ai une idée.
Droite.
Gauche.
Lequel d'entre vous est mouillé ?
Je sue beaucoup. Désolé.
- Quelqu'un a un derrière dur et bizarre.
- C'est ma combinaison.
Tu dois en trouver une nouvelle.
Je m'excuse pour l'inconfort.
J'ai passé ma vie dans des labos
connectée à des machines
pour créer cette cage physique
afin d'empêcher mon corps matériel
de se désintégrer.
Alors, désolée.
Inutile de commencer le jeu
de l'enfance la plus malheureuse.
Je gagne.
Enfant assassin asservie.
Tu n'étais qu'une enfant...
Alors c'est une bonne chose ?
Parce que tu ne réalisais pas la chose.
Merci. Je me sens mieux.
Hé, arrêtez.
- OK. OK.
- Prêts ?
Droite. Oh, mon Dieu.
Seigneur. Pourquoi vous haletez ?
N'haletez pas au travail.
C'est l'inconnu.
Il est le projet Sentry.
Tous ceux qui étaient
dans le projet Sentry sont morts.
C'est pour ça qu'on est dans ce pétrin.
Oui, mais regardez.
Robert Reynolds a commencé
la phase préliminaire en Malaisie,
et il avait eu une vie difficile avant.
C'était l'un des sujets de test.
Comment il est entré
dans ma chambre forte ?
Il était censé être mort.
Vous l'avez éliminé
avec le reste des preuves.
S'il a survécu à la procédure,
ça veut dire...
Oui, ça pourrait vraiment marcher.
Oh, Seigneur.
C'est fou. Je vois même pas le sol.
On peut éviter de parler de la hauteur ?
Je supporte mal l'altitude.
Je crois que je vois la porte.
- Oui. Oui.
- D'accord. D'accord.
Et maintenant ?
L'un d'entre nous devrait y aller...
en premier.
Mais les trois autres tomberont.
Merde.
Désolé. Je n'avais pas réfléchi à ça.
Plan génial, Bobby.
J'empire toujours les choses.
Ces maudites bottes. Je peux pas
me retenir plus longtemps.
OK. Donne-moi ton bâton.
- Je peux l'atteindre.
- Quoi ?
- Oui.
- Non. Tu vas nous abandonner.
OK.
Fais-nous tourner
et je pourrai nous accrocher.
Je nous ferai pas tourner, OK ?
Quelqu'un doit y aller d'abord.
Concombre, concombre, concombre.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Petit, on m'a dit qu'on peut arrêter
un éternuement en confondant son esprit.
- Je criais toujours "concombre".
- OK.
Je dois éternuer.
Mais si j'éternue, je perds le contrôle.
C'est fou.
Je peux nous faire sortir d'ici.
- Je dois juste y aller d'abord.
- Il doit y avoir un autre moyen.
Oh, non.
- Concombre ! Concombre !
Allez ! Donne-moi ça. Je l'ai !
Espèce de crétin égoïste.
Mais vous êtes tous en sécurité.
J'ai pris la décision tactique
d'assurer ma sécurité, puis la vôtre.
Très ingrat, si vous voulez mon avis.
Tu vas y arriver, Bobby ?
Tu sembles avoir raté l'entraînement
pour les bras, les jambes et le torse.
- John ?
- Quoi ?
Tu le surveilles ?
Quoi ? Oui. Je le surveille.
La chute d'un héros
L'histoire de John Walker
- John.
- Quoi, Olivia ?
- S'il te plaît.
- Je le surveille. Il va bien.
Tu es sur ton téléphone.
Si tu n'aimes pas comment je m'y prends,
fais-le toi-même.
Ça va.
Walker.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tout va bien.
OK, partons d'ici.
- On doit élaborer un plan.
- Voilà ce qu'on va faire.
Tu es le patron, maintenant ?
C'est notre seule chance
de sortir d'ici, alors...
Je crois que je vais abandonner.
OK. Chacun pour soi.
Pourquoi tu serais en charge ?
Tu as failli tous nous faire tuer.
J'ai été dans les tranchées
de tous les pays déchirés par la guerre,
j'ai sauvé de nombreux otages et serré
la main de deux présidents américains.
Quoi d'autre ?
Championnats de football au secondaire.
Allez, les Bears.
Wow. Quand j'avais cinq ans,
j'étais dans l'équipe de soccer
les Thunderbolts de Chesapeake Valley,
sponsorisée par Shane, le Roi du Pneu.
On n'a gagné aucun match,
et un jour, une fille nommée Mindy
a fait caca au milieu du terrain.
Quelqu'un d'autre a une histoire
de son enfance sans intérêt à raconter ?
J'ai grandi dans le labo d'une prison.
Je faisais tournoyer une pancarte
déguisé en poulet.
C'était un travail d'été.
Bon, voilà le plan.
- On cause une explosion pour les attirer.
- Non. Trop de variables.
Ils allument leur vision nocturne.
Tu gères la première vague,
mais tu m'attends après
que j'aie aveuglé les troupes restantes.
- Je dois t'attendre ?
- Ça marchera juste si tu m'attends.
- Mauvais plan.
- Ava, trouve un véhicule de fuite.
Et moi ?
Tu restes derrière moi, Bob.
Allons-y.
Dernières infos ?
On est au fond.
On a tout couvert sous tous les angles.
Il n'y a pas de sortie.
L'équipe de la brèche est prête devant.
Ce sera un protocole non létal.
Non létal ? Personne ne m'a dit
que ce serait non létal.
Je te le dis maintenant, Holt.
C'est juste que...
J'ai passé du temps à planifier
pour du létal.
Alors, change le plan. OK ?
Il y a quelqu'un à l'intérieur
que je veux vivant.
À terre !
Équipe d'attaque 4, entrez maintenant.
Non létal.
Dans une minute, on les remet toutes.
D'accord.
Je devrais peut-être être armé ?
Non, je ne crois pas.
On va devoir se battre, hein ? Alors...
Je vais me battre. Tu restes derrière moi.
L'essai médical était censé
améliorer mon état,
et je sens que
je pourrais peut-être aider.
Je croyais que tu disais
que tu ne savais rien là-dessus.
Pas grand-chose.
Ils ont dit que c'était pour les gens
qui voulaient s'améliorer.
Tu peux me faire confiance, Bob.
Vraiment ?
Non, pas vraiment.
J'ai ces épisodes depuis tout petit.
Il y a un haut, et il y a un grand bas,
et ma mémoire se vide.
Mais cette fois, je sens qu'il y a...
Il s'est passé une chose terrible
ou j'ai fait quelque chose de mal.
Tout le monde ici a fait
des choses terribles.
Je crois que c'était
une nouvelle sorte de...
Lumières.
Non. Pourquoi... Pourquoi ça n'a pas marché ?
Tu dois rallumer.
Tu dois aveugler les gars.
Oui, je sais ça, Bob.
- C'était ton plan.
- Tu ne m'aides pas, Bob.
Donne-moi ça. Suis-moi.
Je déteste le dire,
mais Walter avait raison là-dessus.
Son nom, c'est Walker, Bob.
Allume les lumières, Yelena.
Je dois tout faire moi-même.
Je vais répéter :
Tango Foxtrot Lima demande rapport.
Équipe suivante, entrez !
- Où est-il ?
- Parti.
Chacun pour soi, pas vrai ?
Merde.
À terre !
- Je peux aider.
- Reste derrière.
Bob, reste !
C'est terminé pour toi.
Non, attends ! Je peux aider !
- Prends ça !
- Comment ça marche ?
Tu vises et tu tires.
Merde.
- Désolé !
- Un peu plus haut !
- C'était génial.
- Pas sur moi !
Non ! Arrêtez de tirer !
Arrêtez ! C'est moi ! C'est John ! Arrêtez !
- Où étais-tu ?
L'explosion a grillé les câbles.
Je te l'ai dit. Trop de variables.
- Tu n'as pas attendu.
- J'ai attendu !
Que se passe-t-il ? On doit y aller létal ?
D'accord.
On a 60 secondes
avant qu'ils se mobilisent.
Et si la dame fantôme a fait
ce qu'elle était censée faire,
on sortira peut-être d'ici vivants.
Je ne veux plus être porté.
La ferme, Bob. Tu es blessé.
On a besoin d'un camion.
Où est Ava ?
Elle est partie. Bien sûr.
Quoi, maintenant ?
Hé ! Montez.
Ça va aller, derrière ?
- Oui. Ça va aller.
- Oui ? OK.
C'est la deuxième fois que tu reviens.
C'était la seule sortie.
- C'est tout.
- D'accord.
Oh, merde.
Laissez-moi parler, OK ?
- Oh, mon Dieu.
- C'est parti.
Identifiez-vous, soldats.
Équipe médicale.
On doit amener le blessé à l'hôpital.
L'infirmerie est au nord.
L'infirmerie ne suffira pas.
On sort de la base.
Personne ne quitte les lieux
avant la fin de la mission.
Les ordres ne dévient pas du protocole.
Identifiez-vous.
- Non.
- Wow, magistral.
Enlevez vos casques et identifiez-vous.
- Maintenant, soldats !
- Vous vous en prenez au mauvais...
Hé !
Par ici !
Avancez, avancez !
Oh, non. Bob a aidé.
Ouvrez le feu. Finissez-en.
Je le veux mort.
- Vous faites quoi ?
- C'est allé trop loin...
Cessez le feu ! Cessez le feu !
Cessez le feu !
Allez. On y va.
C'est pour ça qu'il l'a fait.
C'est quoi, ce...
Est-ce...
Mel, j'ai besoin que vous me connectiez
à nos satellites.
J'ai toute de suite besoin
de savoir où il va.
Je... Je crois qu'il revient.
- Non. Non, non.
- Oh, merde.
Il revient !
Oh, Seigneur.
Je vais appeler un Uber.
Seigneur.
Je sais. C'était quoi ?
C'était elle.
Elle lui a fait ça.
Elle l'a transformé en missile
de croisière Tomahawk.
Tu avais raison, elle veut notre mort.
Faire des tests comme ça
sur quelqu'un, c'est inhumain.
Elle a perdu le nord.
Non. Elle a trouvé ce qu'elle cherchait.
Et elle l'utilisera.
C'est quoi ?
"Le pouvoir de mille soleils
qui explosent."
"Le Gardien doré du bien."
C'est tout un nom.
Sentinelle.
Très brillant, je leur accorde ça.
Que sais-tu là-dessus ?
Selon une rumeur,
l'OXE était au bord d'une grande percée.
Mais elle était bien trop extrême.
Les cobayes mouraient.
Quand le gouvernement
y a jeté un œil, Val l'a fermé.
Elle m'a mis en mission de nettoyage.
Rentrons chez nous
sans nous faire écraser.
On pourrait avoir besoin
de nouveaux foyers.
Quelqu'un a faim ?
Des baies de cactus.
Je vais regarder ça.
Alors, cette femme que j'ai...
Tu la connaissais ?
Oui.
Elle a eu une vie dure.
Elle a tué beaucoup de gens,
puis elle s'est fait tuer.
Comme nous, un jour.
C'est une vie merdique.
Oui, eh bien...
quelle autre vie peut-on avoir ?
Dit le gars dont la famille
à la Norman Rockwell l'attend chez lui.
Oui.
Comment tu fais ?
On y travaille chaque jour.
On ne renonce jamais.
Magnifique.
Docteur Phil, c'était magnifique.
Ils ne font plus jouer cette émission.
Oui. Je la regarde.
Elle a été annulée il y a quelques années.
C'était une bonne émission,
mais elle n'est plus diffusée.
Juste sur YouTube.
Ce n'est plus sur le câble.
Eh bien, c'est pas génial.
Sept antennes locales ont capté
la séquence de l'explosion.
L'une d'elles a déjà relié
la chambre forte à l'OXE.
Et j'ai 15 messages de membres
de la Chambre des représentants
qui sont de notre côté.
Je ne le dis pas assez,
mais je suis impressionnée
que dans des circonstances pareilles,
vous puissiez encore m'apporter
une bonne tasse de café.
C'est extraordinaire.
Merci.
C'est le moment de s'y mettre.
Il me faut une nouvelle équipe
de scientifiques.
Je veux qu'ils soient là
quand on arrivera.
OK, à Washington ?
Non. Le nouvel endroit.
Mais on a arrêté la rénovation
en plein milieu
quand on a annulé le projet.
Exactement.
On est officiellement "dés-annulés".
Et Yelena et les autres ?
Encore rien.
Débarrassez-vous d'eux.
Ils sont la dernière preuve.
Je le ferai.
Prévenez-moi quand notre gars
dans la boîte arrivera à New York.
Ces oiseaux volent trop haut.
Ils font des boucles de reconnaissance
à 1 200 mètres.
Ils ne savent pas ce qu'ils font.
Ils seront à cinq ou dix kilomètres
d'ici en un rien de temps.
Walker, on a compris.
Tu étais dans l'armée.
Cinq ou dix kilomètres pour l'oiseau.
Là.
C'est un... Je ne... Qu'est-ce que c'est ?
Oh, non.
Quoi ?
Ça vient vers nous.
- Qui c'est ?
- C'est personne.
C'est rien.
- Oh, Seigneur.
- Yelena !
C'est ton père !
Ne va pas dans la chambre forte !
Valentina va te brûler vive !
Yelena !
J'ai resquillé pour aller chercher
Mlle de Fontaine à une soirée chic.
Je croyais que ce serait bon
pour faire du réseautage,
mais dès que j'ai entendu
les coordonnées de la chambre forte,
j'ai foncé à la maison,
pris la bête tactique
et j'ai conduit jusqu'ici.
L'Amérique est si vaste.
Tu as déjà traversé l'Oklahoma ?
C'est si plat.
J'oubliais, ne buvez pas
de la Grosse Gorgée, derrière.
GROSSE GORGÉE
Alexei, tu as dormi ?
Je dormirai quand je serai mort !
J'aimerais ne pas mourir aujourd'hui.
Quelqu'un d'autre devrait conduire.
M. Walker, deuxième arrivée
de Capitaine America.
Vous et moi, on a beaucoup
de choses en commun.
Moi aussi j'ai été patronné par l'État
pour être super soldat en Russie.
Mais aussi très différents,
car Walker sait ce qu'il fait.
Et Fantôme. Quelle magicienne !
Vous disparaissez. Vous réapparaissez.
Quand vous réapparaissez,
les choses ont-elles changé de place ?
Parfois, il vaut mieux l'ignorer.
Quels amis impressionnants
tu as réunis, Yelena.
On n'est pas amis, Alexei.
Non. On est juste
des délinquants jetables.
Quoi que tu sois, la lumière
en toi est plus éclatante, Yelena.
Vous savez quoi ?
Vous êtes une bande
d'anti-héros bagarreurs.
- Ouais. Allez, les Thunderbolts.
- Quoi ?
- Yelena.
- Oh, mon Dieu.
Tu les as nommés
d'après ton équipe de soccer ?
Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
Les Thunderbolts de Chesapeake Valley.
Parrainés par Éclairage
et Électronique de Dmitri.
Non, non. Non.
Ils n'ont jamais gagné un match,
mais Yelena s'est beaucoup amusée.
- Il y a une fille qui a fait caca.
- Non. C'était pas...
C'était fou. Je criais sur l'arbitre.
C'était parrainé par Shane,
le Roi du Pneu.
- Shane ?
- Oui.
Pourquoi tu parles de Shane ?
- C'était lui.
- Il n'avait pas cet argent.
- Shane ? Ridicule.
Tu as vraiment besoin de dormir.
Et ce Bob que tu as mentionné ?
Quel est le plan ? Où je vais ?
C'est pas ça.
On doit s'enfuir et se cacher.
Oui, c'est mieux de se séparer.
Il y a un aérodrome pas loin d'ici.
- On disparaîtra à partir de là.
- Se séparer ? Non, non.
Tu vois peut-être pas ce que je vois,
mais je suis pas né de la dernière pluie.
Ça, c'est sûr.
Ça a tout d'une équipe
qui peut accéder à la gloire.
Une équipe qui peut faire naître
la lumière des ténèbres.
Une équipe de héros qui peuvent
être sur les boîtes de Wheates
- avec un petit jouet...
- Non, non.
Ce n'est pas une opportunité de marché.
Valentina nous traque,
on ne peut pas gagner.
Tu comprends ?
- Tu comprends pas.
- Oui. Toi pas.
Tu as dit que Valentina allait
utiliser l'énergie
- de ce projet Sentry...
- Oui.
... pour prendre le pouvoir et nous tuer.
- Tu dois lui tenir tête.
Toi et ton équipe.
Tu as un convoi qui arrive
à toute vitesse.
- Accélère.
- À vos ordres, capitaine.
SERVICE DE LIMOUSINE
RED GUARDIAN
"VOUS PROTÈGE
D'UNE SOIRÉE ENNUYEUSE"
85 KM/H
C'est tout ?
- Quand tu veux.
- Oui, oui. On y travaille.
- Un peu plus vite.
- Une seconde.
Alexei !
- Alexei !
- Ne vous inquiétez pas !
Ne vous inquiétez pas.
Elle est à l'épreuve des balles.
Mise en œuvre des mesures de défense.
C'est quoi, ça ?
Oh, Seigneur.
C'est pas censé faire ça.
Allez.
Qui tu conduis ?
Walker, bouclier !
C'était pas "à l'épreuve des balles" ?
- Parfois à l'épreuve des balles.
- Seigneur !
Tout le monde a la critique facile,
de nos jours !
C'est le moment d'avoir recours
à la bouteille. Fantôme, passe-la-moi.
OK, pas vraiment approprié.
De la vodka ! Maintenant !
Oh, mon Dieu.
C'est vraiment pas le moment.
Qu'est-ce qui te prend ?
Oh, non, non, non !
Je peux pas le croire.
Non.
OK, je reviendrai. J'espère.
Yelena ! Tu fais quoi ? Tu peux rien faire.
Quoi ?
C'est Bucky !
Le soldat de l'hiver.
Voilà de quoi je parle !
Oui ! Oui !
Oh, mer...
M. le député !
Pourquoi une séance d'urgence
du comité de mise en accusation ?
J'ai reçu une information
d'une source fiable.
Elle apportera une nouvelle preuve
très savoureuse.
La mise en accusation
était juste un hors-d'œuvre.
Ils auront une cellule douillette dans une
prison fédérale prête pour Mlle Fontaine.
On me dit que le comité de mise
en accusation est convoqué ce soir.
C'est sérieux, Val.
Avez-vous pu rendre le labo
totalement opérationnel ?
Oui, mais le reste du bâtiment
n'est fini qu'à 70 %.
OK, Mel. On s'en chargera.
Bienvenue à la Tour de Garde.
Val, il est arrivé quelque chose
en Malaisie.
Avez-vous lu son dossier ?
Délires de grandeur, dépression.
Un être déséquilibré
amplifié par le traitement...
Les gens dans les labos,
c'étaient des cobayes.
Ils n'étaient pas censés
être la personne en question.
Ça a l'air assez bienveillant ?
Très bienveillant.
Bonjour. Comment te sens-tu, Robert ?
Tu es à l'aise ?
Oui.
Mon nom est Valentina Allegra de Fontaine.
Oh, non, non.
Vous avez essayé de nous tuer.
Laisse-moi t'expliquer. Tu veux bien ?
Oui.
Tu as consenti à participer
à une étude médicale qui était,
comme cela a été dit,
à la pointe de l'amélioration humaine.
Mais tout le monde ne peut pas gérer
la grandeur qu'on désirait.
Qu'est-il arrivé à Yelena ?
Yelena ?
Les gens avec qui tu étais
ne sont pas honnêtes.
Ce sont des criminels. Des méchants.
Non, non. Ils m'ont aidé.
Robert. Oublions-les
et concentrons-nous sur toi.
Et combien tu es parfait.
Parfait, hein ?
Tu t'es toujours considéré
comme une victime.
Mais tu t'en es sorti.
Tu es allé en Malaisie.
Tu étais perdu. Tu cherchais.
Et tu m'as trouvée.
Comment savez-vous tout ça ?
Je sais tout.
Je sais que ta mère a une maladie mentale.
Et que tu as une dépendance
et un casier de délinquant juvénile.
Je suis même au courant de la fois
où ton père...
Arrêtez ! Non, non. Je n'ai pas dit
que vous pouviez savoir ça.
Robert, je sais tout sur toi.
Et je veux quand même
que tu sois mon gars.
N'est-ce pas ce que tu désires ?
Être accepté ? Être choisi ?
Personne d'autre le voit,
mais moi, oui.
Et c'est peut-être ton passé
qui te rend si parfait.
Ne fais pas de bruit, Valentina.
Ne fais aucun bruit, quoi que tu entendes.
Tu me le promets ?
J'ai fait quelque chose de mal ?
L'homme en ville a demandé où on habite.
Il a dit qu'il était ton ami,
alors je lui ai dit.
Oui, il l'était.
Tu te rappelles que je t'ai dit
de ne parler à personne ?
Oui, papa. Je suis désolée.
C'est bon. Reste juste cachée.
Tu sais...
Je fais ce boulot depuis longtemps.
Il y a toujours quelqu'un comme toi,
malin mais arrogant.
Un chien affamé qui a déjà
un os dans la bouche.
Buvons un verre, tu veux ?
Tu penses encore que tu vas t'en sortir.
Ne t'inquiète pas,
je m'occuperai de ta douce Valentina.
Tu m'excuses un moment ?
Non. D'accord. Attendez. Attendez.
Je peux le contrôler.
Parfait.
Convoquons la presse ici demain matin.
Montrons à tous sur quoi j'ai travaillé.
Val, si vous administrez un sérum
à quelqu'un comme Steve Rogers,
il devient Capitaine America,
mais si on l'administre
à un être aussi instable,
qui sait ce que ça lui a fait ?
C'est pour ça qu'on a
des dispositifs de protection.
On n'a pas créé un arrêt d'urgence ?
Oui, mais on l'a éliminé
avec tout le reste.
Alors, recréez-le.
Je me fiche de qui était ce gars.
Je sais ce qu'il peut devenir.
Faites venir la presse.
Non, non, non !
Je venais de réunir mon équipe.
M. le soldat, vous faites
une terrible erreur.
Gardez ça pour le comité.
Quel comité ?
Vous êtes tous des preuves dans le
procès d'accusation contre Valentina.
On ne travaille même plus pour Valentina.
Elle a essayé de nous tuer.
On nous a donné l'ordre
de détruire tous ses secrets,
mais en fait, on nous a envoyés pour
nous entretuer dans la chambre forte.
Mais on a rencontré Bob.
Oui. Bob.
Il y avait un homme dans la chambre forte.
Elle lui a fait quelque chose.
Ça s'appelle le projet Sentry.
Il s'est élevé dans le ciel. Il a explosé.
Et il s'est écrasé contre une montagne,
il est mort, n'est pas mort...
Oui, j'ai compris. Il est très effrayant.
- Si impoli.
- OK.
"M. le député Barnes."
D'accord, Walker.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que tu me connais, Bucky.
Arrête les foutaises,
écoute ce qu'on essaie de te dire.
Oui, je te connais, John,
et tu as fait tes choix.
Je sais que c'est dur depuis qu'Olivia
t'a quitté et a pris votre enfant,
mais tu dois quand même
rendre des comptes.
Bucky, il n'y aura plus de comité.
Il n'y aura peut-être plus
de gouvernement. Elle a une grande...
Menace. Oui. J'ai compris.
Nommée "Bob" ou "Sentinelle" qui vole.
C'est ça ?
Vous êtes tous des héros
poursuivant Val pour sauver la mise.
- Je dois croire ça ?
- On ne la poursuivait pas ensemble.
On essayait de rentrer chez nous vivants.
C'est encore plus pathétique.
Je sais. C'est ce que je leur ai dit.
- La ferme.
- Je vais pas la fermer.
L'avion atterrit dans six minutes.
- Tu vas te taire ?
- Oui ?
Bucky, j'ai besoin de votre aide.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Val a pété un câble.
Le projet Sentry n'est pas juste
un échec. Il est dangereux.
Le projet Sentry ?
Elle a trop de pouvoir entre les mains.
Et ce gars est un désastre imminent.
- Quel gars ?
- Bob.
Bob ?
Bob !
On est à l'ancien repaire des Avengers.
La presse doit venir demain matin.
Quelqu'un doit faire quelque chose.
Merde. Je dois y aller.
Mais venez maintenant.
Amenez n'importe qui. Qui vous pourrez.
Bob.
- Bob.
- Combien de fois ?
Je sais.
C'est terrible, Bucky.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te laisse partir. Tu viens avec moi.
Pourquoi ?
Pour la gloire.
Tu connais Valentina.
Elle a ce truc, là-bas.
Il va y avoir des blessés
et je dois l'arrêter.
Et vous allez m'aider.
Une minute. Nous ?
Qoi ? Tu as un endroit où aller ?
Bucky, tu as les mauvaises personnes.
Écoute, je suis passé par là.
Tu peux courir, mais ça ne disparaît pas.
Tôt ou tard, ça te rattrape,
et c'est trop tard.
Alors vous pouvez y remédier maintenant,
ou vivre avec pour toujours.
Arrêter Val et sauver Bob.
Bien.
Oui.
C'est d'accord.
Oui !
Vous croyiez que ça allait
être comment ce travail ?
Je ne sais pas.
J'espère que j'ai fait du bon.
"Du bon."
Bonne fille. C'est assez bon.
Vous voulez être bonne ?
Ou vous voulez être quelqu'un
qui va changer le monde ?
Je ne peux pas être les deux ?
Je croyais que vous vouliez changer
le monde pour qu'il soit meilleur.
Mel, la vertu sans le pouvoir,
c'est juste une opinion.
On vous apprend à croire
qu'il y a un bon et un méchant.
Mais vous réalisez un jour
qu'il y a un méchant et un gars pire.
Et rien d'autre.
Prévenez-moi quand vous serez
devenue raisonnable.
Je ne sais pas.
- OK. On essaie une autre fois.
- Oui.
Concentrons-nous.
Je crois en toi.
Je peux faire ça ?
Tu peux tout faire.
Les gens croient te connaître.
Ils te voient comme "Bob".
Ils ont pitié de Bob.
Je suis la seule à connaître
ton vrai potentiel, Robert.
Et il est infini.
Prêt pour la prochaine leçon ?
Et j'ai ces petits trucs de la Veuve.
- Et à gauche...
- Je me souviens.
Et j'ai un Glock 19.
De calibre .45. Le long canon.
- Wow. C'est énorme.
- Oui. C'est...
C'est long.
- Ouais.
- Ouais, ouais.
- C'est un peu long.
- Un gros fusil.
Et... ton chapeau ?
Le chapeau ? Le casque ?
Oui. Quel que soit le nom
que tu lui donnes.
C'est cool. Hein ? T'aimes bien ?
Tu aimes le chapeau ?
- Oui, le chapeau, c'est mignon.
- Alors, cool.
Quel genre de super sérum tu as reçu ?
Je sais pas. Normal. Hydra.
Hydra ?
- Chic.
- Oui.
Le mien était une recréation soviétique.
Mais c'est quand même bien.
- On est pareils. Toi et moi.
- Eh bien...
On est différents mais on est pareils.
On pourrait être codirigeants pour ça.
Un peu différents.
Tu es fatigué, je conduis.
Je suis jamais fatigué.
Métaphoriquement.
Je veux pas vraiment conduire.
On est arrivés ?
- Presque !
OK. M. le soldat,
c'est quoi, le plan secret ?
Le plan ?
Ouais.
Tire sur lui !
Allez, allez !
J'aime ce plan.
Seigneur, les gars, je viens
de mettre cette cloison sèche.
J'ai laissé la porte ouverte
pour vous. Montez.
C'est pas fou de penser
aux combats monumentaux
qui se sont passés
exactement là où vous êtes ?
Peu m'importe.
C'était pas bon marché,
mais ça a une bonne réputation.
C'est fini, Valentina.
Ça se termine aujourd'hui.
M. le député Barnes, wow.
Je n'ai jamais pensé que votre
carrière politique était prometteuse.
Mais moins d'un demi-mandat ?
Ouch.
On vous emmène, Val.
Je ne crois pas.
Capitaine America d'équipe junior.
Walker.
Contente de te voir, Ava.
Yelena. Tu as une mine affreuse.
Tu es sûre que tu es prête
pour le rôle public que tu voulais ?
Va te faire foutre, Valentina. Où est Bob ?
Regardez-moi ça. Vous êtes tous adorables.
Imaginez un peu, je vous ai envoyés
en bas pour vous entretuer,
et au lieu de ça, vous êtes courtois
et formez une équipe.
Qui est ce vieux père Noël ?
Je suis Alexei Shostakov.
Le Red Guardian.
Quoi ?
- Où est Mel ?
- Mel ?
Mel. Oui.
Mel a un petit problème de loyauté.
Je suis reconnaissante qu'elle soit restée
assez longtemps pour vous attirer ici.
Je ne suis pas seule.
Robert ?
Oh, mon Dieu.
C'est Bob ?
Oui, il a un peu changé.
J'ai le grand honneur
de vous présenter Sentinelle.
Salut, les amis.
Wow. C'est cool comme nom.
Tout-puissant. Invincible.
Plus fort que tous les Avengers
réunis en un seul,
et qui sera bientôt connu comme
le plus puissant héros de la Terre.
Tu t'es teint les cheveux ?
Oui. Eh bien, c'était...
Oui, c'était mon idée.
Les gens adorent un héros classique.
OK, je mords à l'hameçon.
Quel est le plan ?
Tu n'as pas encore compris, Bucky ?
Seigneur.
Au moins, tu es mignon.
Vous n'allez pas faire du mal aux gens.
Oh, non.
Je ne vais pas faire du mal aux gens.
Je vais vous faire du mal à vous.
La presse va arriver bientôt.
Et ils seront témoins
du pouvoir incroyable de Sentinelle
quand il démolira ce groupe
impitoyable d'agents rebelles,
commençant ainsi une nouvelle ère
dans laquelle je décide comment
garder sauf le peuple américain,
sans comptes à rendre à personne.
On ne pourra pas me mettre en accusation.
Ça n'arrivera jamais.
Sentinelle, ta première mission
est d'éliminer ces criminels.
Je ne veux pas vous faire du mal.
Si vous vous rendiez ?
Non, tu ne veux pas faire ça, Bobby.
Tu peux m'appeler Sentinelle.
Ne fais pas ça.
Tu n'as pas besoin de l'écouter.
Robert, ils pensent
que tu n'es pas assez bon.
- C'est faux.
- Tu te souviens ?
Tu peux me faire confiance. Je te connais.
Je ne crois pas.
Assez parlé !
Personne ne s'en prend aux
Thunderbolts de Chesapeake Valley !
Thunderbolts ?
Hé, Non, non, non ! Non !
Attendez !
Bob, non !
Alexei, attends !
Arrête, Bob.
Je suis si heureuse que vous ayez
pu avoir un aperçu avant votre...
retraite.
Les cameramen se réunissent.
Finis le travail, Robert.
Finir le travail ?
Non.
Quoi ?
Ils ne me menacent pas,
pourquoi je dois les tuer ?
Tu dois faire ce que je te dis.
Pourquoi ?
"Pourquoi" ?
OK. Il nous faut un nouveau plan.
Non, pas de nouveaux plans.
Ce truc-là est trop puissant.
On doit se regrouper et réfléchir.
- On doit pouvoir l'arrêter.
- On ne se regroupe pas.
- C'est même pas une équipe.
- On est une équipe.
On est les Thunderbolts.
Je sais pas ce que ça veut dire.
C'est son équipe de soccer pour petits.
- On doit aller discuter de ça.
- Discuter de quoi ?
On va se regrouper.
On va retourner là-bas.
- Il a transformé mon bouclier en taco.
- C'est une menace.
Oh, mon Dieu ! Arrêtez.
Il n'y a pas de "on".
Bob s'est changé en cette chose,
et aucun de vous ne pourra rien y changer.
Et qu'est-ce que tu as fait, exactement ?
Je t'ai vue te faire botter le cul
plus sérieusement que moi.
Ouais. Je suis nulle. Exécrable.
On est tous exécrables.
Ava, tu n'es pas une héroïne.
Tu n'es même pas une bonne personne.
Garce.
Tu vois ?
Doucement. Um-nichka.
Alexei, je ne suis pas ton um-nichka.
Je n'ai pas eu de tes nouvelles
pendant un an.
Vas-y doucement avec lui.
- Tu es gentil, maintenant ?
- C'est mon tour ?
Non, tu sais que tu es une ordure.
Ta famille le sait aussi.
Seigneur.
On est des perdants.
Et on a perdu.
Yelena !
Ça doit être une collaboration.
Les cheveux, par exemple.
Je devrais avoir mon mot à dire.
Ne te laisse pas influencer
par ces idiots. Le blond est super.
Vous êtes sûre ?
Je croyais que ça me plaisait.
Mais je n'en suis plus sûr.
- Assez parlé des cheveux.
- C'est pas juste ça.
Tu n'arrêtes pas d'en parler.
Non, c'est tout. Mon costume.
Mon nom. Mes missions.
Je veux dire...
Pourquoi...
pourquoi un dieu recevrait
des ordres de quiconque ?
Tu emploies le mot "dieu"
un peu à la légère.
Non. Parce que vous avez dit
que j'étais invincible,
et plus fort que toute
une équipe d'Avengers,
qui inclue au moins un dieu, alors...
Je commence à penser que
vous ne savez peut-être pas qui je suis.
Nom de Dieu.
Ou de quoi je suis capable.
Je dois peut-être vous le montrer.
C'est tellement agaçant.
Vous alliez vous retourner contre moi,
comme le reste d'entre eux.
Je n'ai pas peur de toi, Robert.
Ce n'est pas de Robert
que vous devez avoir peur.
Bonne fille.
Vous êtes devenue raisonnable.
Venez m'aider à me relever.
Je veux une augmentation.
Bon, d'accord. Évacuez le corps.
Et dites à Holt qu'il est temps
d'être létal avec ces perdants.
Yelena !
- Petite.
- Va-t'en.
Pas question.
Alors, poursuis-moi pour toujours.
Je le ferai,
car c'est ce que fait la famille.
Oh, mon Dieu, arrête.
Si tu tenais à moi, tu aurais appelé.
J'aurais eu de tes nouvelles.
J'ai reperdu ma sœur, mais pour toujours.
Et tu as disparu.
Je suis désolé.
Je ne sais pas comment m'y prendre.
Je ne suis pas doué pour ça.
Je pensais que tu ne voulais pas de moi.
Au contraire.
Je vois ça.
Je suis en retard mais...
Je suis là, maintenant.
Papa, je suis si seule.
Je n'ai plus rien.
Je ne fais que regarder mon téléphone
et penser aux choses terribles
que j'ai faites.
Puis, je vais travailler. Et je bois.
Et je rentre dans une maison vide.
Et je m'assois et pense
aux choses terribles que j'ai faites
- encore et encore.
- Arrête.
- Et je deviens folle.
- On a tous des regrets.
Non, mais j'en ai tellement !
Mon premier test à la Chambre Rouge.
Anya. C'était juste une enfant.
- Elle était si petite.
- Toi aussi.
Je sais.
Je sais qu'il y a eu
des moments sombres. Très sombres.
Mais avant ça,
tu étais une petite fille très spéciale.
Tu le savais ?
Quand tu entrais dans une pièce,
tu l'illuminais.
Tu avais beaucoup de joie.
Je ne me souviens pas de cette sensation.
Tu étais si généreuse.
Tu sais pourquoi tu voulais être gardien
de but dans ta terrible équipe de soccer ?
Pour ne pas avoir à courir autant.
Non.
Peut-être ça aussi, mais tu m'as dit :
"Je veux être celle sur qui tout le monde
s'appuie s'ils font une erreur."
Cette Lena est encore en toi.
Je la vois encore.
Pas moi.
Tu es coincée. Tu es seule.
Tu ne vois que le négatif.
Quand je te regarde,
je ne vois pas tes erreurs.
C'est pour ça qu'on a besoin
l'un de l'autre.
OK, c'était vraiment bien.
- Val ?
- Oui ?
Ceux qui nettoient le penthouse disent
qu'il n'y a pas de corps.
Quoi ?
Je ne sais pas ce que je regarde.
Ça ne promet rien de bon.
Tu en as pas assez de te battre ?
Laisse-moi t'aider.
Holt, tu vois ça ?
Est...
Oh, non.
C'est le moment.
Suivez-moi !
Allez, allez ! Allez !
Papa !
NOUVELLES RÉGIONALES
Allons. Tu dois... Tu dois...
Maman ?
Tu es en sécurité, petite.
Vous connaissez tous la vérité.
Vous ne pouvez pas distancer le vide.
Je crois que le côté sombre
de Bob a des superpouvoirs.
- Faites dégager la rue.
- Allez.
Venez ! Allez, allez !
Venez, tout le monde ! Allez !
- Allez, allez !
- À l'intérieur !
À l'intérieur, tout le monde !
Allez ! Entrez. Entrez.
PASSAGE DE L'OUEST
Yelena !
- Venez.
- Allez, allez, allez !
Yelena, qu'est-ce que tu fais ?
C'est ce que tu as dit.
On est tous seuls.
Nous tous.
Attends !
Yelena !
- Non, non, non ! Non, non !
- Hé, hé. Venez.
Yelena !
Yelena, viens !
Le dîner sera bientôt fini.
Pourquoi tu nous as fait venir si loin ?
Anya, par ici !
Je suis désolée.
Bob !
Yelena !
Non. Non.
Non, non, non !
Non ! Non, non, non !
C'est trop tard pour ça, l'amie.
Yelena !
Bob !
Bob ! On n'a pas le temps pour ça.
Stop.
Te voilà.
- Je vais la suivre.
- Et après ?
Si elle a fait ça, c'est pour une raison.
Et si elle était morte ?
Et si on n'en revenait pas ?
Et si elle ne l'était pas ?
Comment le sais-tu ?
Non, attends. Elle a peut-être raison.
Quand j'étais dans la chambre forte,
j'ai vu quelque chose.
Je suis allé quelque part.
Je ne peux pas l'expliquer, mais...
Tu as vu quoi ?
Ça suffit, Bob.
Ça suffit.
Yelena ?
Salut.
Hé.
Je veux juste parler.
De quoi ?
De ce qu'on disait dans la chambre forte.
Salut.
Quoi de neuf ?
Pas grand-chose.
Je regarde juste New York disparaître
dans un grand labyrinthe de salles
de la honte interconnectées.
Tu as déjà vu quelque chose
d'aussi fou que ça ?
Je ne sais pas ce que tu veux que je dise.
Que tu vas arrêter.
Ce n'est pas le vrai moi.
C'est cette chose.
Le néant.
J'ai de bons jours, tu sais ?
Où je me sens... invincible.
Mais il y a beaucoup de mauvaises journées
où je me rappelle que rien...
rien n'a d'importance.
Alors tu vas rester assis là
et le laisser t'envahir ?
Ça ne sert à rien de le combattre.
Au moins, j'ai trouvé une belle pièce.
Les autres sont bien pires.
C'est calme et agréable, ici.
C'était quoi ?
On me manque de respect
dans ma propre maison !
Ne fais pas attention.
Ce sera bientôt fini.
Redis-le ! Redis-le !
- Je n'aurais pas dû. Désolée.
- Encore.
Ne la touche pas.
Le costaud a parlé.
- Bob, tais-toi.
- Maman, non.
Mon fils, le héros. Regarde-toi.
- Tu feras quoi ? T'es un héros, Bobby ?
- Bob. Assieds-toi.
Assieds-toi. Tu empires les choses.
Tu as toujours tout empiré.
Je suis désolée.
Non, ça va.
Ce que je t'ai dit plus tôt
était inexact, Bob.
Tu ne peux pas l'ignorer.
Tu ne peux pas le refouler.
Personne ne le peut.
On doit le libérer.
On doit passer du temps ensemble.
Et même si ça ne fait pas partir le vide,
je te promets
que ça te paraîtra plus léger.
Comment le sais-tu ?
Parce que ça a déjà été le cas pour moi.
On peut trouver un moyen
de sortir d'ici ensemble.
Tu veux essayer de partir d'ici avec moi ?
D'accord.
Attention !
Qui fait ça, Bob ?
Je crois que c'est moi.
Essaie de t'y habituer.
Il n'y a pas de mort, ici.
La douleur ne fait qu'empirer.
Oreiller diabolique !
Lena.
Vous êtes venus pour nous.
Qu'avez-vous vu ? Tout va bien ?
Ça va.
J'ai un passé prestigieux,
alors, tout va bien.
Oui, cet endroit est dingue.
On est ici ensemble.
C'est ce qui compte.
Merci, les amis. Vraiment.
Bien sûr.
Nous voilà, les Thunderbolts
de Shane Électronique.
C'est pas à Shane.
OK, OK. Comment on sort d'ici ?
D'après ce que je sais,
c'est des pièces interminables.
T'as dit que c'était la plus belle pièce
et que les autres étaient bien pires.
Oui.
Bien, montre-nous la pire.
Où tu crois aller, Robert ?
Il a l'air gentil.
La mission la plus étrange
à laquelle j'ai participé.
- Par ici !
- Allez, allez !
Venez !
CAUTIONS d'Alfredo
Oh, non.
Bob, si tu me frappes
avec ce panneau une fois de plus...
J'avais pris de la meth !
Par ici !
Venez. Venez. Allez.
Je suis déjà venue ici.
C'est là que ça a commencé.
Je me promenais en Asie du Sud-Est,
pensant que je trouverais
une solution ou plus de drogue.
Puis, il y a eu ce gars,
qui a commencé à me parler
d'une étude médicale.
Une drogue à l'essai
qui pourrait me rendre plus fort.
On aurait dit un miracle.
J'allais enfin montrer à tous
que j'étais plus.
Que j'étais...
quelque chose.
Et regardez ce que vous avez libéré.
La chose la plus honteuse était
de penser que vous pouviez être plus que
rien.
On part.
Non.
Arrête.
Juste... laisse-les partir.
Attends. Tu crois
qu'ils se soucient de toi ?
Tu n'as pas d'importance.
Pour personne.
Ce n'est pas vrai.
Non !
Ne lui fais pas de mal.
Robert, le héros.
Je suis plus fort que toi.
On va voir ça.
Lève-toi, Bobby.
Tu croyais que tu allais
être un grand homme ?
Un sauveur ?
Tu ne peux même pas sauver ta peau.
On sera toujours seuls.
C'est tout ce que t'as ?
C'est pas bon, ça.
Bob, arrête !
C'est ce qu'il veut !
Je suis là.
Ce sera toujours juste nous.
Je suis là. Tu n'es pas seul.
Allez.
Chérie.
Tu a été super, là-bas, Bob.
Merci, Walker.
Attends, où ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé, ici ?
Désolé, je suis un peu confus.
OK. Tu es sérieux ?
Tu te sens bien ?
Oui, ça va.
Oui. J'ai besoin d'une extraction.
Quoi ? Non. Je n'ai pas de renforts.
J'ai besoin d'aide.
Je vais tuer cette personne.
OK. Attendez. Que se passera-t-il
quand il retrouvera la mémoire ?
- OK. Viens.
- Moi aussi ?
Oui. On reste ensemble, désormais.
C'est sympa.
On peut pas la tuer. On doit l'emmener.
On peut pas la tuer.
Peut-être qu'en l'emmenant,
je me casserai quelques os.
J'aimerais la tuer.
Quand il retrouvera la mémoire,
il réparera peut-être ce truc stupide.
- Laisse-moi lui casser les jambes.
- OK, les gars.
Puis, tu peux la traîner.
Je sais qu'on est tous
très émotifs maintenant.
- Moi aussi. Je comprends.
- Salut.
Donnez-moi une seconde.
On est en direct ?
Super.
Pendant des années, j'ai travaillé
en secret pour créer une protection.
Aujourd'hui, les citoyens des États-Unis
avaient besoin de cette protection.
Et grâce à mon dur labeur, ils l'ont eue.
Mesdames et messieurs...
je vous présente...
les nouveaux Avengers.
On vous possède, maintenant.
INSPIRÉ DES BANDES DESSINÉES MARVEL
'PAS MES AVENGERS'
LE MONDE RETIENT SON SOUFFLE
ET MAINTENANT ?
NON !
VRAIMENT ? LES HÉROS
QUE PERSONNE NE DEMANDAIT
NOUVEAU C'EST TOUJOURS MIEUX ?
JE LES AIME
PRÊTS À SECOUER ?
[EXCLUSIF] REPÉRÉ : BOB QUI ?
HOMME MYSTÉRIEUX AVEC LES AVENGERS
Meilleur espoir ou grosse blague ?
LE 'HEIN ?'
ENTENDU AUTOUR DU MONDE
Peut-on le faire ?
COMMENT DIRIGERONT-ILS ?
LES NOUVEAUX AVENGERS
Tant de choix, hein ?
C'est dur de décider.
Oh, regardez, des Wheates. Wow.
Avec ses flocons d'avoine,
ses grains entiers, ses vitamines.
Ça donne de l'énergie.
Bonnes pour les enfants, hein ?
D'accord.
Merci.
Je vous en prie.
C'est moi sur la boîte.
14 MOIS PLUS TARD
Mais on est les Avengers.
Le gouvernement l'a dit.
Comment Sam Wilson ne comprend pas ça ?
Il a le bouclier.
- J'ai aussi un bouclier.
- C'est pas un bouclier.
- Oui.
- C'est un bouclier minable.
C'est un super bouclier, Bucky.
S'il assemble une équipe
et qu'elle s'appelle les Avengers,
qui sont les vrais Avengers ?
C'est la question que demande l'Internet,
et à en juger par les méchants
mèmes que j'ai lus,
ils ne croient pas que ce soit nous.
- Tu n'allais pas lui parler ?
- Je l'ai déjà fait.
- Et ?
- Ça s'est mal passé.
Je ne sais pas à quoi servent ces boutons.
C'est incroyable
qu'ils ne les aient pas marqués.
Tu sais qu'il a demandé
des droits d'auteur pour le nom ?
- Vraiment ?
- On perd notre crédibilité.
On en avait peu pour commencer.
Il y a cette immense crise d'espace,
et personne ne nous en parle.
On est déjà à court d'espace ? Impossible.
Ce bâtiment est immense.
- Quoi ?
- D'espace extérieur.
D'espace extérieur.
Fais une analyse de menace.
Rapport complet.
Analyse de menace en cours.
Bonjour à tous.
Qu'est-ce que tu portes ?
J'ai entendu parler de Sam Wilson.
Il est idiot, procédurier, mais je suis
malin, j'ai une solution maligne.
Avengerz.
Avengerz. Avec un "Z",
il n'y a pas de droits d'auteur.
- Non.
- Et c'est si doux.
Comme les fesses d'un bébé phoque.
Tu veux... tu veux savourer ça ?
Je veux pas toucher tes fesses
de bébé phoque.
- J'en ai un pour toi.
- J'en veux pas.
J'en ai un pour toi. Je t'en ai pris un.
Je t'en ai pris un.
Et pour toi, Bob, qui te cache
dans le coin faisant semblant de lire.
On est tous assortis.
On fait tous partie de la super équipe !
- Véhicule non identifié entrant orbite.
- Prends une image du satellite.
- Et lancer...
Et lancer... J'allais dire ça.
Et lance les jets.
On n'aurait pas à lancer les jets
si la Sentinelle pouvait voler.
Je sais... Désolé, les gars.
C'est pas la Sentinelle sans l'autre côté.
Mais j'ai fait la vaisselle.
Et on va faire quoi,
chevaucher Bob dans le ciel ?
Oui. Vous imaginez le Red Guardian
chevauchant Sentinelle,
fonçant par-dessus les nuages ?
C'est pour ça qu'on est Avengers
avec un "Z".
Remplissage de l'image satellite.
Vaisseau extradimensionnel
entrant dans l'atmosphère.
Extradimensionnel ? Ça veut dire quoi ?
C'est un... vaisseau impressionnant.
LES NOUVEAUX AVENGERS
ET BOB REVIENDRONT
Sous-titres : Laurence Roth
Distribué par :