Le 3 mars 1969, la marine américaine
créa une école pour pilotes d'élite.
Son but : enseigner l'art du combat aérien
et garantir que les hommes
et les femmes sélectionnés
deviennent les meilleurs pilotes
de chasse du monde.
Ce fut un succès.
La Navy appelle cette école :
Fighter Weapons School.
Les pilotes l'appellent :
Désert des Mojaves, Californie
PETE "MAVERICK" MITCHELL
PILOTE D'ESSAI
PÉRIMÈTRE RÉSERVÉ
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
On nous ordonne d'arrêter.
Ils abandonnent le programme.
Selon eux, on n'est pas à la hauteur.
Le cahier des charges, c'est Mach 10.
Mach 10, c'est dans deux mois.
Aujourd'hui, c'est Mach 9.
Ça ne suffit pas.
À qui ?
L'amiral Cain.
Le Drone Ranger.
Il veut notre budget
pour ses vols sans pilote.
Il arrive pour stopper les essais
en personne.
Il n'est pas encore là.
Ils veulent Mach 10 ?
Ils auront Mach 10.
Attention. Le contrat, c'est Mach 10.
Pas 10,1. Pas 10,2. Mach 10.
Ça devrait sauver le programme.
J'aime pas ce regard, Mav.
J'en ai pas d'autre.
Contrôle, de Darkstar. Vous me recevez ?
Fort et clair. Et vous ?
Fort et clair.
Checklist décollage terminée.
Démarrage A.P.U.
Moteur gauche.
Moteur droit.
OK roulage ?
Parés roulage.
La tour, de Darkstar.
On roule avec l'information Alpha.
Darkstar, autorisé roulage.
Piste 21. Vent du 210, 10 nœuds.
- Température carburant OK.
- Confirmé.
Batteries à 95 %. Pressurisation OK.
Confirmé.
Paré décollage.
Demande montée niveau 600 et au-dessus.
Darkstar, la piste et le ciel sont à vous.
Vice amiral Chester Cain.
Maverick, Cain est à la porte.
Tu peux encore arrêter.
Tu sais ce que tu risques, si tu fais ça.
Je sais ce que vous risquez tous, sinon.
Darkstar, paré décollage.
À tous, attention pour décollage.
Moteur.
- Moteur, OK.
- IR, OK.
- Fuel, OK.
- Élec, OK.
Commandes de vol, OK.
Darkstar, autorisé décollage.
Allez, mon beau.
Dernier tour.
Autorisé niveau 600 et au-dessus.
Accélérez Mach 3,5.
Autorisé niveau 600 et au-dessus,
accélérant à Mach 3,5.
Amiral.
- Ponctuel.
- En avance, et vous aussi.
Vous m'expliquez ?
Combustion supersonique.
L'amiral Cain demande…
- Ordonne.
- Ordonne d'atterrir.
…vise… 6.
Problème de com.
La courbure terrestre fait un renflement.
Un café, peut-être ?
Mach 7, en route pour 8.
- Données de vol ?
- En réception. OK.
Température en hausse.
Paramètres stables. On va bien.
Mach 8,8.
8,9.
Mach 9.
L'homme le plus rapide du monde.
Parle-moi, Goose.
Mach 9,1.
9,2.
Mach 9,3.
9,4.
Il approche le haut hypersonique.
Alarme bouclier thermique.
Température fuselage.
Allez, encore un peu.
Un tout petit peu.
Mach 10 !
Collez-vous ça dans le budget !
Amiral.
Fais pas ça.
Encore…
une petite poussée.
Oh, merde…
T'en as une sacrée paire, flingueur.
Je te l'accorde.
Maverick !
Merci.
Je suis où, là ?
Sur terre.
Plus de 30 ans de service.
Décorations.
Titres de guerre.
Vous seul avez abattu trois avions ennemis
depuis 40 ans.
Cité.
Cité. Cité.
Pourtant, vous n'êtes pas promu,
vous refusez la retraite
et vous vous acharnez à ne pas mourir.
Vous devriez au moins être contre-amiral,
voire sénateur.
Pourtant, vous êtes…
capitaine de vaisseau.
Pourquoi ?
La vie et ses mystères.
Je ne plaisante pas.
Je vous ai posé une question.
Je suis à ma place, amiral.
La Navy n'est pas de cet avis.
Plus maintenant.
Les avions que vous testez,
commandant,
très bientôt,
ils n'auront plus besoin de pilotes.
Un pilote, ça dort, ça mange, ça pisse.
Ça désobéit aux ordres.
Vous n'avez gagné qu'un peu de temps
pour vos collègues.
L'avenir est à nos portes.
Et il se fera sans vous.
Escortez-le hors de la base.
Jusqu'à ses quartiers.
Attendez qu'il fasse son paquetage.
Il part pour North Island dans l'heure.
North Island ?
J'ai reçu un appel in extremis,
juste avant que je vienne ici
vous clouer au sol pour de bon.
Je m'étrangle à le dire, mais…
pour une raison que seuls Dieu
et votre ange gardien connaissent,
on vous rappelle à Top Gun.
Rompez, commandant.
La fin est inéluctable.
Vous êtes voué à disparaître.
Peut-être.
Mais pas aujourd'hui.
San Diego, Californie
Fightertown USA
Commandant de la Flotte du Pacifique
Commandant de vaisseau Pete
"Maverick" Mitchell"
Votre réputation vous précède.
Merci, monsieur.
Ce n'était pas un compliment.
Je suis le vice-amiral Simpson.
Vous connaissez le contre-amiral Bates.
Warlock.
Je ne m'attendais pas à cette invitation.
C'était un ordre.
Vous avez un point commun.
Cyclone a été major de promo en 88.
J'ai fini deuxième.
Ne vous faites pas trop d'illusions.
La cible.
Une usine clandestine
d'enrichissement d'uranium
dont l'existence
enfreint un traité de l'OTAN.
L'uranium qu'on y produit
menace directement nos alliés locaux.
Le Pentagone exige
qu'un groupe de bombardement la détruise
avant son entrée en fonction.
L'usine est enfouie dans un bunker
au fond de cette vallée.
Le GPS y est brouillé.
La zone est défendue
par des missiles sol-air,
appuyés par des chasseurs 5e génération,
eux-mêmes doublés
d'une copieuse flotte de réserve.
Il y a même quelques vieux F-14.
Eux aussi tiennent à leurs reliques.
Votre analyse, commandant ?
Ce serait un jeu d'enfant
pour le F-35 furtif,
mais pas avec GPS brouillé.
La menace sol-air exige
une frappe laser à basse altitude,
idéale pour le F-18.
Deux bombes de précision minimum.
Quatre avions, en deux patrouilles.
Sacrée remontée pour sortir de là,
exposé à tous les missiles.
Si on survit à ça,
combat rapproché jusqu'au retour.
Vous avez déjà expérimenté tout cela.
Jamais en une seule mission.
Là, tous ne reviendront pas.
C'est faisable ?
Quel est le délai ?
Trois semaines, au mieux.
Je n'ai pas piloté de F-18
depuis longtemps
et à qui confier les trois autres ?
- Je me débrouillerai.
- On s'est mal compris.
Pardon ?
Vous ne serez pas pilote,
mais instructeur.
Instructeur ?
Nous avons rappelé
12 diplômés de Top Gun.
Vous allez en sélectionner six.
Ce seront eux, les pilotes.
Un problème ?
Vous le savez très bien, amiral.
Bradley Bradshaw, alias "Rooster".
Vous voliez avec son père.
Son call sign ?
Goose.
Une tragédie.
Mitchell a été innocenté.
La mort de Goose était accidentelle.
C'est votre avis, commandant ?
Et celui du fils de Goose ?
Sauf votre respect,
je ne suis pas instructeur.
Vous l'avez été.
Il y a 30 ans, pendant deux mois.
Ce n'est pas ma place.
Je vais être très franc.
Je ne vous ai pas choisi.
Vous n'étiez pas sur la liste.
Vous êtes ici
à la demande de l'amiral Kazansky.
J'ai pour Iceman
la plus grande admiration.
Il semble croire encore en vous.
Je me demande pourquoi.
Vous n'êtes pas obligé d'accepter.
Mais écoutez-moi bien :
ce sera votre dernière affectation,
commandant.
Volez pour Top Gun ou vous ne volerez
plus jamais pour la Navy.
20 $ que t'en mets pas trois d'affilée.
Ça ne s'est pas bien passé.
Le gamin n'est pas prêt
pour cette mission.
Personne ne l'est.
C'est pour ça que tu es là.
Tu aurais pu me prévenir.
Tu serais venu ?
C'est pas vrai…
Pete.
Penny !
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je te retourne la question.
- C'est une longue histoire.
- Ça m'étonnerait.
T'as énervé qui, cette fois ?
Encore un amiral.
Qu'est-ce que je disais ?
Tu m'en veux ?
Je ne t'en veux jamais très longtemps,
malheureusement.
En tout cas,
je pensais ne jamais te voir
à North Island.
- T'es là depuis quand ?
- J'ai acheté il y a trois ans.
Trois ans ?
Quand on t'a transféré dans le désert
pour avoir énervé l'autre amiral.
C'était il y a trois ans ?
Tu dois avoir de gros ennuis.
Tu n'es pas revenu de ton plein gré.
Tu t'en sortiras.
Non, là…
- c'est la dernière fois.
- Arrête.
Tu dis ça depuis que je te connais.
Tu l'as dit quand tu t'es fait prendre
après notre balade en F-18.
Et hop, ils t'envoient en Bosnie.
Et en Irak. Les deux fois.
Tu t'attires des ennuis,
Iceman donne un coup de fil
et tu reprends le manche.
Là, c'est différent.
Pete, crois-moi…
même si tu n'y crois pas,
bientôt tu esquiveras des missiles
dans ton avion de chasse.
Trop tard.
T'allais demander quand je finis.
Me regarde pas comme ça.
Je te regarde normalement, promis.
Ça finit toujours pareil, nous deux.
Autant ne pas recommencer.
Tu es radieuse.
C'est sympa, mon pote.
J'ai loupé un truc ?
"Insultez une dame, la Navy,
ou posez votre téléphone sur mon bar…"
"…et vous payez une tournée."
À tout le monde ?
C'est la règle. Et encore, il est tôt.
Regardez qui est là !
La célèbre Phœnix !
Je nous prenais pour l'élite, Coyote.
Mais ils ont pris n'importe qui.
Je vous présente Planteman.
- Hangman.
- Si tu veux.
Le seul pilote en activité
à avoir abattu un ennemi.
Arrête.
L'autre était dans un vieux zinc
de la guerre de Corée.
- La guerre froide.
- Deux guerres, un seul siècle.
Pas le nôtre.
C'est qui, eux ?
- Payback.
- Fanboy.
Coyote.
- Et lui ?
- Qui ?
T'es arrivé quand ?
Je suis là depuis le début.
- Pilote furtif.
- Au sens propre.
Non, officier systèmes d'armes.
Dépourvu d'humour.
On t'appelle comment ?
Bob.
Ton call sign.
Bob Floyd.
C'est toi, mon nouveau navigateur ?
De Lemoore ?
Faut croire, oui.
Jeu de la 9.
Tu casses.
Chère Penny…
quatre de plus sur l'ardoise de l'ancien.
Bradshaw !
C'est toi ?
T'aurais pu me dire que t'étais aux US.
Je voulais te faire la surprise.
Moi aussi, je t'ai surpris.
- Content de te voir.
- Moi aussi.
- Et voilà.
- Merci.
Très sympa, mon vieux.
Tu m'encaisses avant le rush ?
Bradshaw.
Les bras m'en tombent.
Hangman.
T'as l'air… au top.
Je suis au top, Rooster.
Au top du top.
D'ailleurs,
plus au top, t'es dans l'espace.
Alors…
il est destiné à quoi, ce détachement ?
Une mission, c'est une mission.
Ça m'est égal.
Ce qui m'intéresse,
c'est qui sera chef d'équipe.
Qui, parmi vous, sera capable
de me suivre ?
Si on te suit, on va direct au cimetière.
C'est sûr que toi, si on te suit,
on tombe en rade.
On se refait pas, hein ?
Pépère sur ton perchoir,
t'attends le bon moment…
qui n'arrive jamais.
J'adore ce titre.
Il n'a pas changé.
C'est clair.
Regardez.
Encore des écussons.
Harvard, Yale, Omaha… Merde, c'est Fritz.
C'est quoi, cette mission ?
C'est pas ce qu'il faut se demander.
Il y a pas meilleur que nous.
Quel instructeur ils nous ont trouvé ?
Paiement refusé.
Tu rigoles ?
Venez voir.
Est-ce que…
Ça ne suffira pas.
Je t'apporte du cash demain.
Malheureusement, c'est la règle.
Par-dessus bord ! Par-dessus bord !
Sérieux ?
Contente de t'avoir revu !
Merci pour les bières, hésitez pas.
Altitude 8 000 pieds. 7 000.
Goose ! J'atteins pas
la poignée d'éjection !
Éjection !
Goose !
Il adorait voler avec toi, Maverick.
Garde-à-vous !
Bonjour.
Bienvenue à votre session d'entraînement.
Amiral Bates,
commandant du CENTEX GAE.
Vous êtes diplômés de Top Gun.
L'élite.
Les meilleurs.
C'est du passé.
Le chasseur ennemi 5e génération
a mis la balle au centre.
Sans en dire plus, nous n'avons plus
l'avantage technologique.
Le succès, plus que jamais,
dépend de l'homme ou de la femme
aux commandes.
La moitié du groupe sera sélectionnée,
dont un chef de mission.
Les autres resteront en réserve.
Votre instructeur, issu de Top Gun,
est aguerri à tous les défis
que vous devrez relever.
Ses exploits sont légendaires.
C'est l'un des meilleurs pilotes
formés ici.
Son enseignement
pourrait faire la différence
entre la vie et la mort.
Le capitaine de vaisseau Pete Mitchell.
Call sign : Maverick.
Bonjour.
Le manuel d'emploi du F-18
contient tout ce qu'ils veulent
que vous sachiez.
J'imagine que vous le connaissez par cœur.
- Carrément.
- Tu m'étonnes.
L'ennemi aussi.
C'est parti.
Ce qu'il ne connaît pas,
ce sont vos limites.
Je vais les trouver.
Les tester.
Les repousser.
Commençons par ce que vous croyez savoir.
Montrez-moi
ce que vous avez dans le ventre.
Rooster.
Bradley.
Capitaine Bradshaw !
Commandant.
On va pas faire ça.
Vous allez me virer ?
Ça dépend de toi.
Je peux disposer ?
Bonjour, ici votre commandant de bord.
Manœuvres basiques de combat.
Aujourd'hui, combat rapproché, dogfight.
Canons. Pas de missiles.
On respecte le plancher de 5 000 pieds.
En équipe, vous devez m'abattre, sinon…
- Sinon quoi ?
- Je riposte.
Si j'en abats un, les deux ont perdu.
Il mérite une bonne leçon.
On s'en charge.
- On parie un truc ?
- À quoi tu penses ?
Le premier à tomber fait 200 pompes.
Ça fait beaucoup.
Faut bien qu'il y ait un peu de sport.
Marché conclu, messieurs.
On serre et on crame.
Fanboy, tu le vois ?
Rien sur le radar !
Il doit être derrière nous.
Doucement.
Évite de te faire virer le premier jour.
Tally ! Maverick arrive, break gauche !
Break gauche.
Payback, où est ton ailier ?
- Rooster, t'es où ?
- Je suis là.
J'arrive. Tiens bon.
Magne-toi !
- Payback, break droite.
- Break droite.
Rooster vous a sauvé la vie.
Il va le regretter.
Pas cette fois, papy.
On reste calme.
Rooster, t'es trop bas.
Tu rayes le plancher.
C'est un kill.
109…
Allez ! 110.
Ça devrait être nous.
Eh non.
Ça vous renseigne sur Rooster.
Garde le tarmac au chaud, on revient.
Un kill.
Fumé !
Vous faites moins les malins.
Faut qu'on trouve
ce que veut dire "Bob".
- À part Robert.
- L'écoute pas.
Tu sais pourquoi on l'appelle Planteman ?
"Bébé à Bord."
Bonjour à tous. C'est parti.
Allez, Phœnix, on le dégage.
Méfie-toi, Phœnix.
- Break droite !
- Break droite.
Il se tire ?
D'où "Planteman" :
il te plante en plein vol.
Abandon de l'ailier.
Assez rare, cette stratégie.
"Ailier", c'est pas trop viril ?
Plus que toi, c'est sûr.
Bob, où est Maverick ?
Il nous pointe déjà !
Dégage-le, Hangman.
Mesdames et messieurs,
enterrement de fossile.
OK. Petite leçon.
- Adieu, Phœnix.
- Fait chier !
Voilà.
- Allez, éblouissez-moi.
- Amène-toi.
Satan, Hangman arrive.
T'es bon, je te l'accorde.
Phœnix, je le vois pas. Je suis loin ?
Je suis morte, ducon.
Rendez-vous au ciel, Planteman.
Où il est ?
Là, c'est un kill.
79.
À qui le tour ?
Au revoir, Omaha.
- Rideau, Coyote.
- Copy kill.
Rooster, je peux te poser une question ?
J'ai le choix ?
Il s'est passé quoi, avec Maverick ?
- Il te stresse, on dirait.
- T'occupe.
Où il est passé ?
J'ai pas bougé.
Tu me vois, là ?
On en finit.
Fight's on.
C'est quoi, leur problème ?
Tu nous as mis là. T'en sors comment ?
Je vous retiens pas.
Tu descends jusqu'où ?
Aussi bas que vous, et c'est pas peu dire.
Le passé, c'est le passé.
Ça vous arrangerait bien.
5 000 minimum. Votre marge se réduit.
Ta stratégie va au crash. Décide-toi !
Remontez !
Réfléchis pas, agis.
Tu le tiens. Pique et shoote-le.
C'est trop bas !
Dommage, t'y étais.
Tu es kill. On arrête tout.
Merde !
Toujours le même…
Va voir Hondo pour les pompes.
C'est bon.
Rooster, c'est bon.
Plancher passé, insubordination ?
Tu veux dégager ?
Laisse tomber.
Écoute. Je vais la faire, cette mission.
Si t'es viré, on volera avec Hangman.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Il a retiré mon dossier.
- Quoi ? Qui ?
- Maverick.
Ma candidature à l'Académie navale.
Il m'a fait perdre quatre ans.
Pourquoi il aurait fait ça ?
Le plancher de combat est de 5 000 pieds.
Pour la sécurité des pilotes,
mais aussi de leur avion.
Ce n'est pas qu'une règle, c'est une loi.
Aussi immuable que la gravité.
Ce sera bien plus bas, pour la mission.
Ça ne changera qu'avec mon accord.
Surtout en plein exercice.
Et votre manœuvre cobra
aurait pu faire trois morts.
C'est terminé, ces conneries.
Que vouliez-vous enseigner ?
Qu'ils avaient encore à apprendre.
Ce sont les meilleurs pilotes du monde.
Ils n'entendent que ça,
alors qu'ils bombardent de haut,
sans dogfight ou presque.
Cette mission, pour eux, c'est l'inconnu…
Vous avez moins de trois semaines
pour leur apprendre à faire équipe
et à atteindre la cible.
Et à rentrer à la maison.
Et à rentrer à la maison, amiral.
Toute mission comporte des risques.
Ces pilotes l'acceptent.
Moi, non.
Le matin, vous transmettrez
vos intentions pédagogiques par écrit.
Rien ne changera
sans mon autorisation express.
- Même le plancher de combat ?
- Surtout le plancher.
Amiral.
C'est quoi ?
Une demande d'abaissement du plancher
pour l'essai de bombardement.
Révisez votre notion du moment opportun.
Coyote.
Viens voir.
La légende, en personne.
À côté de lui.
Il te dit quelque chose ?
Ça par exemple…
Les bras m'en tombent.
Theo… t'as grandi.
Salut, Mav.
Amelia ?
Je sais. J'ai grandi.
Le bar ouvre à 17 h.
Je viens rembourser une dette…
Maman !
- Comment va ton père ?
- Il est avec sa femme, à Hawaii.
Maman !
Mav veut te rembourser.
- Ça ira.
- J'insiste.
Merci, commandant. J'efface ton ardoise.
"Commandant" ? Encore ?
Avec beaucoup de médailles.
Termine.
On doit réparer le bateau.
- Je peux pas.
- Comment ça ?
J'ai DST, demain. On l'a su aujourd'hui.
Seule, je ne peux pas.
Utilise le moteur.
On doit réparer quoi ?
Le moteur.
Je peux t'aider.
- Ça secoue plus que prévu.
- Sans blague !
Souque le pataras,
on va aplatir les voiles.
Ça veut dire quoi ?
T'es pas dans la marine ?
Je les pilote pas, les bateaux,
j'atterris dessus.
C'est comme sortir les volets
sur un avion.
Je fais comment ?
Tire sur la corde verte.
La corde verte.
Tire fort.
Embraque sur le winch
pour border le génois.
Embraque. Ça va ?
Bien.
Alors…
tu es prêt ?
Pour quoi ?
La postcombustion.
Ça y est, t'es dans la marine.
Merci pour ton aide.
Pas sûr d'avoir aidé.
Me regarde pas comme ça.
Comment ?
Comme ça.
Bonne soirée, Pete.
Bonne soirée, Penny.
Maman, c'est toi ?
Oui, c'est moi.
Je vais te faire à manger.
C'est le temps, votre pire ennemi.
Phase 1 de la mission :
pénétration en basse altitude par paires.
Vous suivrez ce canyon jusqu'à la cible.
Des missiles sol-air à guidage radar
défendent la zone.
Ces MSA sont mortels.
Mais ils défendent l'espace aérien,
pas le canyon.
Ils savent que c'est de la folie
de voler si bas.
Je vais vous apprendre à le faire.
Le jour J, vous volerez à 100 pieds
maximum.
Si vous volez plus haut,
le radar vous détecte
et vous êtes morts.
Vitesse : 660 nœuds
minimum.
Délai jusqu'à la cible : 2'30".
Des chasseurs 5e génération
attendent non loin de là.
En un contre un avec eux,
dans vos F-18, vous êtes morts.
Entrez, tirez et partez
avant que ces avions
puissent vous rattraper.
C'est le temps,
votre plus grand adversaire.
Votre système de navigation
simulera le canyon.
Si vous allez trop vite,
vous aurez du mal à échapper aux MSA.
Plus vous virerez serré,
plus vous subirez de force de gravité.
Elle compressera vos poumons
et chassera le sang de votre cerveau,
altérant discernement et réactivité.
Aujourd'hui, on y va mollo.
Plafond : 300 pieds.
Durée vers l'objectif : 3 minutes.
Bonne chance.
Il reste 1'30".
On a 2" dans la vue. Monte à 480 nœuds.
Faut activer, Coyote.
J'accélère.
Pourquoi ils sont morts ?
On a dépassé le plafond.
Un MSA nous a eus.
Non. Pourquoi ils sont morts ?
J'ai ralenti sans leur dire. C'est moi.
La raison de ton silence ?
Une raison que leur famille
acceptera aux obsèques.
Aucune.
Pourquoi ne pas avoir anticipé ?
Vous étiez briefés.
Pas à moi. À sa famille.
Doucement, ça se resserre.
Négatif. Accélère.
- Tu vas trop vite !
- Autant être en avance.
Ralentis ! Je peux pas suivre la trace.
Tu vas taper, attention !
- Alors ?
- J'ai volé le plus vite possible.
Comme si ma vie en dépendait.
T'as mis ton équipe en danger
et ton ailier est mort.
Ils avaient qu'à suivre.
Rooster, 20" de retard, ça chute.
On est bons. Vitesse OK.
Je monte à 500 nœuds.
- Négatif. Maintiens.
- On est en retard.
On est vivants.
On foncera dans la ligne droite.
On est largués.
Fais-moi confiance. Maintiens.
Ça va le faire.
Pourquoi tu es mort ?
Tu es chef d'équipe.
Pourquoi êtes-vous tous morts ?
Commandant, lui seul a atteint la cible.
Une minute trop tard.
L'avion ennemi a pu l'abattre.
- Il est mort.
- Pas sûr.
Tu voles pas assez vite. Faut foncer.
On a atteint la cible.
Un avion ennemi plus perfectionné
t'a intercepté.
- Dogfight.
- Contre des chasseurs 5e génération ?
- Ça se tente.
- Dans un F-18 ?
C'est pas l'avion qui compte,
c'est le pilote.
Justement.
Il y a pas qu'une façon de faire.
T'es borné, ma parole.
Là, soit t'es un mec
et tu voles comme Maverick,
soit t'es un mec mort.
Sans offenser personne.
Pourtant, c'est ta spécialité.
Je te critique pas.
T'es prudent, c'est tout.
On va se battre, mon gars.
Comme aucun pilote avant nous.
Même lui.
Oublie le passé.
- Mais encore ?
- Rooster.
Maverick et son père faisaient équipe.
- Ça suffit.
- Maverick pilotait quand…
- Ça suffit !
- Enfoiré.
C'est bon.
Ça suffit.
- Il a pas la carrure.
- Ça suffit.
Tu le sais très bien.
Et vous aussi.
Rompez.
Il faut que je te voie.
C'est pas le moment.
C'est un ordre.
Ça recommence.
Personne ne le sait.
Ils ne peuvent plus rien faire.
Même parler est devenu douloureux.
Je suis désolé.
Amiral.
Comment va mon ailier ?
Je voudrais parler du travail.
Je t'en prie, t'en fais pas pour moi.
Est-ce que je peux t'aider ?
D'accord.
Rooster m'en veut toujours
pour ce que j'ai fait.
J'espérais qu'il finirait
par comprendre pourquoi.
Et qu'il me pardonnerait.
Ce n'est pas trop tard.
Il reste moins de trois semaines.
Il n'est pas prêt.
Alors, forme-le.
Il refuse de m'écouter.
Ice, je t'en prie,
ne me demande pas
d'envoyer quelqu'un d'autre à la mort.
De l'envoyer, lui.
Envoie-moi.
Il est temps de lâcher prise.
Je ne sais pas comment faire.
Je ne suis pas instructeur.
Je suis pilote de chasse.
Aviateur naval.
Ce n'est pas ce que je suis.
C'est qui je suis.
Comment je l'enseigne, ça ?
Et même, ce n'est pas ce que veut Rooster.
Ni la Navy.
C'est pour ça qu'ils m'ont viré,
la dernière fois.
Si je suis ici, c'est à ta demande.
Si je l'envoie sur cette mission,
il ne reviendra peut-être pas.
Et si je ne l'envoie pas,
il ne me le pardonnera jamais.
Dans les deux cas, je le perds.
Je sais.
La Navy a besoin de Maverick.
Ce gamin a besoin de Maverick.
C'est pour ça
que je me suis battu pour t'avoir.
C'est pour ça que tu es toujours là.
Merci, Ice.
Pour tout.
Une dernière chose.
C'est qui, le meilleur ?
Toi ou moi ?
On passe un bon moment. Ne le gâchons pas.
- C'est quoi, ça ?
- Football dogfight.
Attaque et défense simultanées.
Qui gagne ?
Ils ont arrêté de compter.
Ce détachement a besoin de s'entraîner.
Chaque minute compte.
Alors qu'est-ce qu'on fait là ?
Vous vouliez former une équipe.
La voilà.
Je m'en vais ? Amelia va rentrer.
- Elle dort chez une amie.
- Super.
Toutes les deux, vous avez l'air…
plus proches que la dernière fois.
- C'est vrai.
- Comment tu fais ?
Elle a toujours exigé des libertés
que je trouvais excessives.
De qui elle tient ça ?
Je me suis rendu compte
que je devais lui faire confiance.
La laisser faire ses propres erreurs.
Pas un choix facile.
C'est pareil, avec Rooster ?
J'ai retiré son dossier, à l'Académie.
Des années de perdues.
Pourquoi ?
Sa mère ne voulait pas qu'il vole,
après ce qui est arrivé à Goose.
Elle m'a fait promettre à sa mort, alors…
Rooster le sait ?
Il m'en voudra toujours pour ça.
Autant qu'il n'en veuille pas à sa mère.
Pas un choix facile.
Je voulais être le père qu'il a perdu.
J'aurais tellement aimé faire mieux.
En fait,
je pensais qu'il n'était pas prêt.
Et aujourd'hui ?
Salut, maman !
Tu ne dors pas chez Karen ?
Elle est malade, et j'ai des devoirs.
- Je m'en vais.
- Tu t'en vas.
- Tu as dîné ?
- Pas encore. On sort ?
Non, ça ira. Je vais te préparer un truc.
Je descends !
Non, pas par là.
Écoute, je dois montrer l'exemple.
Pas d'homme à la maison le premier soir.
Ce n'est pas le premier !
Tu vois ce que je veux dire.
D'accord.
Mais c'est la dernière fois.
On verra.
Je suis sérieux.
Je ne te quitterai plus.
Tais-toi.
Allez, ouste.
Ne lui brise plus jamais le cœur.
Bonjour.
L'usine entrera en fonction
plus tôt que prévu.
De l'uranium naturel non enrichi
y sera livré dans 10 jours.
Votre mission a donc été avancée
d'une semaine
pour éviter la contamination radioactive
de la vallée.
Personne n'a réussi la basse altitude.
Il faut néanmoins avancer.
Commandant.
On a une semaine pour la phase 2.
L'étape la plus délicate :
une attaque en cabré-piqué
qui exigera deux miracles consécutifs.
Deux paires de F-18
voleront en patrouille serrée.
Travail d'équipe. Une coordination précise
sera essentielle à la mission
et à votre survie.
L'usine est située entre deux montagnes.
Pour la phase finale,
vous passerez sur le dos pour piquer,
afin de maintenir une altitude minimum
et l'unique angle d'attaque possible.
La cible : un point d'impact
de moins de trois mètres de large.
Le biplace marquera la cible au laser.
La 1re patrouille fendra le réacteur
en bombardant une trappe de ventilation,
créant une ouverture
pour la 2e patrouille.
Premier miracle.
La 2e équipe
portera le coup fatal
et détruira la cible.
Deuxième miracle.
Un seul tir manqué…
Manqué !
…et c'est l'échec.
Le dégagement :
une montée à fort facteur de charge.
À cette vitesse,
on se prend au moins 8 G.
9 minimum.
La résistance structurelle du F-18
est de 7,5 G.
En théorie.
Pour survivre, vous irez au-delà.
Même si ça tord le fuselage.
Vous pèserez presque une tonne.
Votre crâne écrasera votre colonne.
Vos poumons imploseront
comme sous le poids d'un éléphant.
Vous vous acharnerez
pour ne pas perdre connaissance.
Là, vous serez très vulnérables.
C'est… le Coffin Corner.
Si vous parvenez à éviter la paroi,
vous surgirez dans le radar ennemi
en plein risque de décrochage.
Vous serez immédiatement attaqués.
Vous résistez tous aux G, mais là,
vous et votre avion
serez au point de rupture.
Est-ce faisable ?
Ça va dépendre
du pilote qui sera aux commandes.
- Parle-moi.
- 12" de retard.
- Faut se magner !
- Reçu. Suivez-moi.
C'est qui ?
Blue Team, vous êtes repérés.
- C'est Maverick.
- Qu'est-ce qu'il fait là ?
Je suis un ennemi, j'intercepte.
Réaction ?
Il est à 20 nautiques, à 10 h.
Rapprochement : 700 nœuds.
On fait quoi ?
On continue, on y est presque.
Reste sur la cible.
- Il vire au nord.
- On va cabrer.
- Laser ?
- Prêt.
L'ennemi se rapproche.
Pop-up !
Bob, où est Maverick ?
À 5 nautiques. Il arrive vite.
- Cible en vue.
- Laser, Bob !
Deadeye ! Mon pod est HS.
Je peux pas verrouiller.
Je largue à l'aveugle.
Manqué.
- Verrouillé.
- Il nous a accrochés.
On est morts.
Blue Team, échec. Redresse, Coyote.
Tu me reçois ?
Coyote, réponds.
Coyote ! Ailes à plat.
Il s'est évanoui.
- Il va se crasher.
- J'y vais.
Allez, accroche, accroche.
Réveille-toi.
Coyote. Ça va ?
Ça va. C'est bon.
Bon. Ça ira pour aujourd'hui.
C'était chaud.
Oui, trop.
Collision aviaire.
- Moteur gauche en feu !
- Je grimpe.
Je réduis. Coupe-feu moteur gauche.
Extincteur.
Moteur droit HS.
Il tourne. Je redémarre.
- Il brûle ! Fais pas ça !
- J'accélère.
- On crame !
- Merde.
- Moteur droit en feu.
- Extinction moteur droit.
Phœnix, Bob, éjectez-vous !
Tout est au rouge. Panne hydraulique.
Je contrôle rien.
On va se crasher !
Trop tard. Éjectez-vous !
Éjection !
Phœnix et Bob
vont passer la nuit à l'hôpital.
Ils vont s'en sortir.
Tant mieux.
J'ai jamais perdu d'ailier.
Tu as de la chance.
Ça finira par arriver.
Il y en aura d'autres.
Facile à dire pour vous. Pas de femme,
pas d'enfants.
Personne vous pleurera
si vous vous crashez.
Rentre chez toi.
Il faut dormir.
Pourquoi t'as retiré mon dossier ?
Tu m'as barré la route !
Tu n'étais pas prêt.
À quoi ?
- À voler comme toi ?
- Non.
À sortir du cadre.
À suivre ton instinct.
Ne pas réfléchir. Agir.
Là-haut, tu penses, t'es mort.
Fais-moi confiance.
Mon père te faisait confiance.
Je ne ferai pas la même erreur.
Prêts… en joue… feu.
J'imagine ce que vous ressentez.
Prenez quelques jours.
Merci, mais le temps presse…
Je reprends les commandes.
Vous êtes là à contrecœur.
- Ils ne sont pas prêts.
- La faute à qui ?
Ils doivent croire
que cette mission est possible.
Vous les avez convaincus du contraire.
Vous êtes interdit de vol.
Définitivement.
Ce sera tout.
Je suis au courant.
Je suis désolée.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Ice n'est plus là.
Je n'ai pas le choix.
Tu vas trouver un moyen de revenir.
Non, Penny.
Je suis viré.
C'est terminé.
Si tu avais perdu ton ailier,
tu continuerais à te battre.
Tu ne baisserais pas les bras.
Ce sont tes pilotes.
S'il leur arrive quoi que ce soit,
tu ne te le pardonneras jamais.
Je ne sais pas quoi faire.
Tu vas trouver.
Je le sais.
Mitchell n'est plus votre instructeur.
Voici les nouveaux paramètres de mission.
Durée vers l'objectif : 4 minutes.
Vous entrerez à l'horizontale
à vitesse réduite.
Pas plus de 420 nœuds.
Ça leur laissera le temps d'intercepter.
Contre l'ennemi, vous avez une chance.
Pas si vous percutez le relief.
Vous bombarderez de plus haut,
au niveau de la paroi nord.
Plus difficile de verrouiller,
mais moins besoin de cabrer.
Ils vont nous tirer comme des lapins.
C'est quoi, ça ?
Directeur, de Maverick.
Pénétration, point Alpha.
Confirmez zone claire.
Maverick, de directeur.
La zone est claire.
Je ne vois pas de créneau pour vous.
J'y vais quand même.
Joli.
Durée vers l'objectif : 2'15".
C'est impossible.
Objectif final. Maverick en approche.
Pop-up dans 3…
Bombes larguées.
Dans le mille !
Vous me mettez dans une position délicate.
Vous avez démontré
que cette mission était possible.
Le seul moyen d'y survivre.
D'un autre côté,
vous avez volé un aéronef hors de prix,
au risque de le rendre inapte au vol.
Iceman n'est plus là pour vous protéger.
Je pourrais vous envoyer en cour martiale
et vous renvoyer sans pension.
Qu'est-ce que je fais ?
Je mets en péril mes pilotes
et cette mission
ou bien…
je mets en péril ma carrière
en vous nommant chef d'équipe ?
La question n'attend pas de réponse.
Parle-moi, Goose.
C'est ça, votre place.
Faites-nous honneur.
C'est un honneur de voler avec vous.
Chacun d'entre vous
fait partie des meilleurs.
Cette mission est très particulière.
Mon choix reflète cela, rien de plus.
Choisissez vos biplaces.
Payback et Fanboy.
Phœnix et Bob.
Votre ailier ?
Rooster.
Les autres, vous resterez sur le bâtiment
en cas de besoin.
Rompez.
Votre cible constitue un danger immédiat.
Une usine d'enrichissement d'uranium
contrôlée par un État voyou.
Un bunker souterrain
enfoui entre ces montagnes.
La route de pénétration
est défendue par des missiles,
appuyés par des chasseurs 5e génération.
Quand votre groupe franchira la frontière,
des missiles Tomahawk
tirés depuis le USS Leyte Gulf
frapperont la base aérienne ennemie, ici.
Sa piste d'envol sera détruite.
Mais vous affronterez
les avions déjà en vol.
Quand les Tomahawks frapperont,
vous serez repérés.
Durée vers l'objectif : 2'30".
Au-delà, vous ferez face aux avions
manqués par les Tomahawks.
Vous êtes formés pour ça.
Revenez sains et saufs.
Défonce-les.
Commandant.
Je voulais vous dire…
On parlera
en rentrant.
Bradley !
Tu vas assurer.
T'es là ?
J'aime pas ce regard.
J'en ai pas d'autre.
Merci.
Si je te revois pas, Hondo,
merci.
C'était un honneur, commandant.
Dagger 1, prêt sur catapulte 1.
Dagger Réserve en attente.
Dagger 4, prêt.
Dagger 3, prête.
Dagger 2, prêt.
Avions de soutien en place.
Groupe de bombardement prêt.
En attente pour lancement.
Lancez-les.
Dagger 2 décollé.
Dagger 3 décollé.
Dagger 4 décollé.
Comanche, de Dagger 1.
Prêt pour instruction.
Comanche 11 prêt.
Situ claire. Recommande poursuite.
On descend sous la détection radar.
Daggers sous détection radar.
Situ Hawkeye.
On y est. Territoire ennemi en vue.
Côte dans 60".
Comanche, de Dagger 1. Situ.
Situ claire. Quand vous voulez.
Reçu.
Daggers en attaque.
Tomahawks lancés.
Les dés sont jetés.
Daggers, en formation de combat.
Daggers en route vers la cible.
2'30" dans 3, 2, 1… top.
- 2 top.
- 3 top.
4 top.
On entre.
Premier site MSA.
On a échappé au radar.
Pas sûr.
Missiles à 3 h haut !
- Cible dans 2 minutes.
- Reçu.
On est à la bourre, faut se bouger.
Impact Tomahawks sur base ennemie
dans 30".
Deux ennemis au radar.
Un groupe, deux contacts.
- D'où ils sortent ?
- Patrouille de reconnaissance ?
Leur cap ?
090.50 nautiques. Cap sud-ouest.
Ils nous ont pas vus.
Quand les Tomahawks frapperont,
l'ennemi défendra la cible.
Il faut arriver avant. On accélère.
On vous lâche pas, ne m'attendez pas.
Daggers 2 et 4 en retard.
Durée vers l'objectif : 1'20".
Impact dans 3, 2…
Piste ennemie détruite.
Là, on est repérés.
L'ennemi part défendre la cible.
Rooster, t'es où ?
Rooster ! Ennemi en approche,
on se magne. On serre et on crame !
Baisse la tête.
Ennemis à 2 minutes de la cible.
Daggers à 1 minute.
Rooster, fonce ou crève.
On est à la traîne, faut se bouger !
Si on n'accélère pas,
l'ennemi sera à la cible avant nous.
Parle-moi, papa.
Vas-y, mon grand. Réfléchis pas.
Agis.
Pas si vite !
C'est ça. On y va.
Hé, doucement !
Dagger 2 en rejointe.
Dégommez la cible et rentrez.
Cible dans 30". Bob, check ton laser.
Checklist air-sol terminée,
code 1-6-8-8, laser OK.
Attention !
- Payback, t'es là ?
- À 6 h.
On va cabrer.
Dagger 3 en position.
Pop-up dans 3… 2…
- Verrouille, Bob.
- Dagger 3.
Stand-by.
- Je l'ai !
- Cible verrouillée, largage.
Impact ! Direct hit ! Direct hit !
Premier miracle.
Dagger 2, situation.
On y est presque.
Fanboy, mon laser ?
Le laser déconne !
Pod HS !
Ça urge.
- Alors ?
- J'arrive ! Vite.
J'y suis presque.
- Verrouille !
- Je largue à l'aveugle.
- J'y suis.
- Non, tire-toi.
Largage.
Dans le mille !
Deuxième miracle.
Maintenant, Coffin Corner.
C'est pas encore gagné.
Ça va tomber !
Missiles en vue. Break droite.
Largage détresse. Dagger 3 défensif.
Un autre !
Dagger 1 défensif.
Rooster, situation.
Missiles en vue.
- Break droite !
- Break droite.
Ils sont là !
À 6 h, Rooster.
Contre-mesures !
Je suis pas touché.
Dagger 1 défensif.
- Parle-moi.
- Break droite !
À 9 h.
Deux autres dans tes 6 h.
Dagger 2 défensif.
- Payback, droit devant.
- Dagger 4 défensif.
- Rooster, à 7 h.
- Bob !
- À 6 h.
- Dagger 2 défensif.
- Break droite !
- Je le vois.
Dagger 2 défensif.
J'ai plus de leurres.
Rooster, dégage !
Ils me lâchent pas !
Mav ! Non !
Dagger 1 est touché.
Maverick s'est crashé.
Dagger 1, situation.
Situation !
Quelqu'un le voit ? Vous le voyez ?
- Dagger 1, réponds.
- J'ai pas vu de parachute.
On doit faire demi-tour.
Ennemis en approche. Un groupe.
Dégagez au sud.
Interception dans 1 minute.
Ramenez-les à bord.
Retournez à la base. Ennemis en approche.
Et Maverick ?
On ne peut rien pour lui en F-18.
Dagger Réserve
demande catapultage pour soutien.
Négatif.
- Lancez sauvetage.
- Négatif. L'ennemi est là.
- Maverick y est…
- Une perte suffit.
Ramenez-les.
Interdiction d'engager.
N'engagez pas.
Dagger 2, rentrez immédiatement.
Confirmez.
Les ennemis se rapprochent.
Impossible d'y retourner.
Rooster. Il n'est plus là.
Maverick n'est plus là.
Dagger 2 est touché.
Dagger 2, répondez.
Dagger 2, vous me recevez ?
Ça va ?
Ça va, et toi ?
Ça va pas !
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Ce que je fais là ?
J'ai pas pris ce missile
pour que tu rappliques !
Tu devrais être rentré !
Je t'ai sauvé la vie.
Moi, je t'ai sauvé la vie. C'était le but.
Jamais tu réfléchis ?
Tu m'as dit de pas réfléchir.
Content de te voir.
Moi aussi.
T'as prévu quoi ?
T'es pas sérieux ?
J'hallucine.
Un F-14 ?
J'ai abattu trois MiG, là-dedans.
On sait pas s'il vole,
ce tas de ferraille.
On verra bien.
Y a des mecs, là.
Là-bas aussi.
- On court.
- Cours.
À mon signal,
tu amènes l'aiguille à 120.
Quand ça démarre, tu retires
l'arrivée d'air, tu débranches tout.
Compris ?
Quand je suis dedans, range l'échelle.
Ça fait un bail.
C'est une antiquité !
- Verrière ?
- C'est bon.
Les pistes sont impraticables.
Comment on va soulever ce vieux zinc ?
Les ailes bougent !
C'est un taxiway, pas une piste.
Il est super court, ce taxiway.
Accroche-toi.
On y est presque.
C'est parti.
Un signal de la balise de Rooster.
Mais il y a un souci.
Vous l'avez perdu ?
Il est supersonique.
Il est en vol.
Dans quoi ?
La Surveillance indique un F-14
en route vers notre position.
Impossible. Impossible.
Rooster. Contacte la base.
Tout de suite.
Radio HS. Pas de radar. Rien ne marche.
- Guide-moi.
- La radio.
Enclenche le disjoncteur de l'UHF 2.
On va voir.
Il y en a 300. Tu peux préciser ?
C'était ton père, le pro.
Je vais trouver.
Deux ennemis à 5 h bas.
On fait quoi ?
Écoute. Reste calme.
Ils savent pas qui on est.
Les voilà.
- T'as un plan ?
- Mets ton masque.
N'oublie pas : on est avec eux.
Fais coucou et souris.
Je fais coucou et je souris.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je n'en ai aucune idée.
- Et là, tu sais ?
- Jamais vu non plus.
Son ailier se met en position de tir.
Écoute-moi.
Tu vas prendre les poignées
derrière ta tête.
C'est pour l'éjection.
On peut les semer ?
Pas leur armement.
Alors, dogfight.
Un F-14
contre des chasseurs 5e génération ?
C'est pas l'avion qui compte,
c'est le pilote.
Tu les engagerais si j'étais pas là.
Mais tu es là.
Allez.
Réfléchis pas.
Agis.
Signale-moi les missiles.
- Missiles !
- Accroche-toi.
Splash 1 !
Encore un.
Des leurres, vite !
Je découple.
Je renverse.
- Verrouille.
- Tu l'as.
Je tire.
C'est quoi, ce délire ?
Accroche-toi. On descend.
Le relief va perturber sa conduite de tir.
Il arrive !
Rooster, il est où ?
Il nous colle toujours.
On est touchés.
- Fais-nous un tour de magie !
- Accroche-toi.
Verrouillé. Je tire.
Plus de missiles. Canons.
- Tu l'as eu.
- Pas encore.
- Dernière chance.
- Tu vas l'avoir.
Splash 2 !
- J'ai la radio.
- Génial.
- Appelle la base.
- Reçu.
Il est où ?
À midi.
On est à sec.
Missile ! Des leurres !
C'était moins une !
On n'a plus de leurres.
Il est déjà sur nous.
Ça craint !
Touchés.
On va pas tenir.
On le sèmera pas. On éjecte.
Il faut monter.
À mon signal, éjecte-toi.
- Attends.
- On n'a pas le choix.
Éjection !
Tire !
Ça marche pas.
Pardon.
Pardon, Goose.
Bonjour à tous. Ici votre sauveur.
Attachez votre ceinture,
relevez votre tablette
et préparez-vous à atterrir.
Hangman ! T'as l'air au top.
Je suis au top. Au top du top.
On se voit sur le pont.
Maverick vent arrière.
Ni train avant ni crosse. Levez le filet.
Pont engagé ! Levez la barrière d'arrêt.
Me dis pas qu'on a perdu un moteur.
D'accord, je te le dis pas.
Ça va ?
Oui, ça va.
- Encore un ennemi abattu.
- Ça en fait deux.
Mav en a cinq. C'est un as.
Commandant !
Merci, tu m'as sauvé la vie.
Mon père l'aurait fait.
Penny est là ?
Elle a emmené Amelia
faire une sortie en mer.
Elle revient quand ?
Elle n'a rien dit.
Je peux t'aider ?
À la mémoire de TONY SCOTT
Sous-titres : Maï Boiron