Le 3 mars 1 969,
la Marine américaine fonde
une école pour pilotes d'élite.
Son objectif :
apprendre l'art du combat aérien
et garantir que ceux sélectionnés
soient les meilleurs pilotes de chasse
du monde.
Mission accomplie.
La Marine appelle cette école :
Fighter Weapons School.
Les pilotes l'appellent :
Océan lndien. Aujourd'hui.
Bonjour, Scott.
Bonjour, Wells.
Ghost Rider, ici Strike.
Bogie en rapprochement porte-avions.
Cible : direction 090.
Qui est en mission ?
Cougar, Merlin, Maverick et Goose.
Fantastique !
Maverick et Goose.
Renseigne-moi, Goose.
Rapprochement a 900 nouds.
- Cougar, t'entends ?
- Affirmatif.
- Merlin, tu les vois ?
- Je les ai en contact radar.
Je fais une reco a vue. Ferre-les.
Je les vide et je les passe a la poele !
Mustang. lci Ghost Rider, 203.
Cible en rapprochement, cap 270
a 16 kilometres.
Rapprochement : 900 nouds.
Montez a 1 0 000 pieds, gauche 3, 0.
On attend de la visite ?
Négatif.
- Merlin, vois s'il n'y en a qu'un.
- Reçu.
- Goose, t'as une traînée ?
- Non,
on dirait qu'il n'y en a qu'un.
Je me présente en face a face.
Vas-y mollo.
Je vais voir s'il est seul.
ll nous fonce dessus.
Voyons ce que tu mijotes.
Merde, il y en a deux !
Des MiG-28 !
Quoi ? Quelles sont leurs positions ?
lls sont a 400 km.
Virez-les d'ici !
Cougar, occupe-toi de MiG 1 .
Je m'occupe de MiG 2.
Je l'ai perdu, le soleil m'aveugle.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Tu l'as, Merlin ?
ll arrive sur nous par-derriere.
Bon Dieu. ll me lâche pas !
lls sont a quelle distance ?
320 km.
S'ils passent a moins de 240 km,
lancez l'alerte 5.
Vitesse 300 nouds. Vas-y !
Accroche radar.
Faisons-lui une petite frayeur.
Accroche-le, ma puce.
Accroche-le.
Accroché. En plein dans le mille !
On l'a eu. ll fout le camp.
Mustang, MiG 2 abandonne.
Quelles sont leurs positions ?
290 km, relevement 01 0.
ll nous a accrochés missile !
ll m'engage.
Bon sang. lci Ghost Rider,
il m'a accroché un missile.
Je suis autorisé a tirer ?
Non, tir restreint.
Les voila.
Le MiG est en parfaite position de tir.
Je marche pas. ll aurait déja du tirer.
Maverick, fais dégager cet enfoiré !
Du calme, Cougar.
Ramene-le, serré a droite.
Aide-moi a l'engager. J'arrive.
Je peux pas lui tirer dessus,
alors amusons-nous un peu.
C'est ce que tu appelles t'amuser ?
Salutations.
Regarde le petit oiseau.
Je me fais mourir de rire.
Super photo.
Je devrais etre photographe.
Cougar,
plus personne derriere toi. MiG 1 a filé.
on s'est assez amusés
pour aujourd'hui, non ?
Je n'ai presque plus de carburant,
on va rentrer.
Rendez-vous sur le pont.
On n'a presque plus de carburant.
Cougar ?
On n'a plus les minima.
Allons-y.
Allez, Cougar !
On ramene l'engin sur le bâtiment.
Rentrez-le au plus vite.
Cougar, il faut poser cet engin.
On a bouffé nos réserves.
Ça va, vieux ?
Maverick, amorcez votre descente.
Affirmatif. Descente amorcée.
- Cougar, il faut se poser !
- Cougar a un pépin.
Vas-y, on n'a plus de carburant.
Pose ce bordel !
Cougar !
Bon sang !
On n'a plus assez de jus pour ça !
On va chercher Cougar.
Dites-lui de se poser, c'est un ordre !
Ghost Rider, ordre d'atterrir.
lmmédiatement.
Vous n'auriez pas vu un porte-avions
dans le coin ?
Ce MiG l'a mis dans le cirage.
Je crois pas qu'il puisse nous ramener.
Ça va aller, Cougar.
Reste dans mon aile.
Je te ramene.
Reste avec moi.
C'est bon, Cougar.
Facile comme tout, vieux.
T'es un peu bas. T'es un peu trop bas.
Allez, remonte.
Remonte, Cougar.
Voila. Tu y es presque.
Vous etes un peu bas sur la pente
de descente. Confirmez visuel.
On est trop bas !
Remettez les gaz !
Entrez.
Mon commandant.
Vous ici ? Mais a quoi pensez-vous ?
A ma femme et a mon gosse.
ll a failli devenir orphelin aujourd'hui,
et je ne l'ai encore jamais vu.
J'ai eu tellement peur.
- C'est rien, ça arrive.
- Non, mon commandant.
J'ai trop tiré sur la corde.
Je n'y arrive plus.
Je suis désolé.
Cougar ?
Merci, Maverick.
Maverick, Goose, venez me voir.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- J'en sais rien.
Merde.
Maverick, vous avez été
d'un courage incroyable.
Mais vous auriez du poser votre avion.
ll appartient aux contribuables !
Vous épatez la galerie
sans pouvoir payer les pots cassés.
Ça fait trois fois qu'on vous retire
votre titre de chef de patrouille.
Je vous ai puni au sol deux fois,
vous avez la sale habitude de passer
au ras des tours de contrôle
et de la fille d'un amiral !
Penny Benjamin ?
Vous avez de la chance d'etre la.
Allons droit au but.
Votre nom de famille n'est pas
une référence a l'Aéronavale.
ll faut que vous soyez meilleur
que vos coéquipiers.
Je veux juste servir ma patrie.
Ne vous foutez pas de moi.
Vous avez un sacré instinct.
Vous etes sans doute trop doué.
J'aimerais vous ficher
une bonne correction,
mais j'ai un autre probleme.
Je dois envoyer quelqu'un a Miramar.
J'en reviens pas.
ll faut que je vous donne
ce dont vous avez toujours revé.
Vous allez côtoyer les meilleurs.
Vous deux,
vous allez a Top Gun.
Pendant 5 semaines, vous affronterez
les meilleurs pilotes de chasse.
Vous étiez no 2. Cougar était no 1 .
Cougar a rendu son tablier.
C'est vous qui passez no 1 .
Mais souvenez-vous bien d'une chose.
Si vous déconnez,
vous ne ferez plus
que du fret de crottes de chien.
Oui, mon commandant !
Ce sera tout.
Vous me raconterez l'histoire des MiG
la prochaine fois !
Bonne chance, messieurs.
Merci, mon commandant.
Miramar, Californie, Fightertown, U.S.A.
Pendant la guerre de Corée,
notre taux de pertes était de 1 pour 1 2.
Au Vietnam, ce taux passa a 3 pour 1 .
Nos pilotes comptaient sur les missiles.
Top Gun fut créée pour enseigner
le combat aérien.
Le combat rapproché.
Je bande déja.
A la fin du Vietnam, retour 1 2 pour 1 .
Ne me tente pas.
Ouvrez les stores, s'il vous plaît.
Notre commandant fut le tout premier
a gagner la coupe Top Gun.
ll n'y a pas de meilleur pilote de chasse
au monde.
Voici le commandant Mike Metcalf.
lndicatif : Viper.
Messieurs.
Vous représentez
la creme des aviateurs de l'Aéronavale.
L'élite.
La fine fleur.
Nous ferons de vous des as.
Mission de combat deux fois parjour.
Cours
et évaluations de performance.
Chaque combat présentera
un cas de figure particulier.
Les combats deviendront
de plus en plus difficiles.
Vous apprendrez a piloter le F-14
plus vite que jamais.
Ça sera plus dangereux que jamais.
lci, on ne fait pas de politique.
On laisse ça aux élus, aux civils.
On est les instruments
de cette politique.
Bien qu'on ne soit pas en guerre,
on doit faire comme si on l'était.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je me demande...
... qui est le meilleur.
Si vous voulez savoir
qui sont les meilleurs,
leur nom est sur cette plaque.
Le nom du meilleur pilote et navigateur
de chaque promo est inscrit dessus.
lls peuvent devenir instructeurs
a Top Gun.
Croyez-vous que votre nom y figurera ?
Oui, commandant.
C'est arrogant,
vu qu'il y a du beau linge.
Oui, commandant.
J'aime ça, chez un pilote.
Et n'oubliez pas, une fois les missions
finies, on fait partie de la meme équipe.
Cette école vous enseignera le combat.
Les seconds ne sont pas classés.
Rompez.
Bien joué.
La plaque pour les remplaçants
se trouve dans les toilettes pour dames.
Ah, elle est bien bonne, celle-la !
Non, il y a deux "O" dans Goose,
les mecs.
Un environnement riche en cibles.
Tu ne penses qu'a ça.
Meme toi,
tu trouverais a t'envoyer en l'air ici.
Je me laisserais bien draguer.
Tu veux savoir qui est le meilleur ?
C'est lui, lceman.
En vol, il reste de glace.
Jamais d'erreurs.
ll t'a a l'usure. Tu te relâches,
tu fais une erreur et il te coince.
Slider,
tu voulais pas etre pilote ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as léché le cul de qui pour etre ici ?
La liste est longue mais prestigieuse.
Ma bite aussi.
Comme ça tu voles avec lceman ?
- Alors, ça gaze Goose ?
- Tom,
je te présente Pete Mitchell.
Tom Kazanski.
Félicitations pour Top Gun.
Désolé pour Cougar.
Nous étions comme freres.
- C'était un type bien.
- C'est toujours un type bien.
Oui, c'est ce que je voulais dire.
T'as besoin d'aide ?
Pour faire quoi ?
A comprendre.
Comprendre quoi ?
Qui est le meilleur pilote.
J'y arriverai tres bien tout seul.
On me l'avait dit.
Tu aimes faire cavalier seul.
T'as de la chance.
Tu vois un MiG,
puis tu prends la place de Cougar.
On n'a pas pris la place de Cougar.
Y a des pilotes qui attendent
toute une vie avant de voir un MiG.
Chanceux et célebres.
Tu veux dire notoires.
A un de ces quatre.
Compte la-dessus.
Enfants marqués dans leurjeunesse.
- On va bien rigoler.
- Comme toujours.
Je crois que c'est mon tour, non ?
On parie 20 dollars.
ll faut faire la connaissance charnelle
d'une dame
- ici meme.
- lci meme.
Allez, un pari c'est un pari.
Ce n'est pas vraiment juste.
Pour toi, bien sur.
Mais...
Elle a perdu la joie d'aimer.
- Non, elle n'a pas perdu...
- Elle l'a perdue.
Allez, viens.
Je déteste ça.
Excusez-moi, mademoiselle.
Ne craignez rien. Je m'en occupe.
Tu ne fermes plus les yeux
Quand je t'embrasse
Je ne sens plus la tendresse
De tes caresses
Tu as beau me le cacher
Baby
Crois-moi, je sais
Que tu as perdu la joie d'aimer
Tu as perdu la joie d'aimer
A jamais, jamais, jamais
Asseyez-vous.
Merci.
Baby, baby
Tu me fais tomber a genoux
J'adore cette chanson.
C'est une nouvelle technique de drague.
Vous faites ce numéro depuis quand ?
Depuis...
- La puberté ?
- C'est ça.
- Charlotte Blackwood.
- Maverick.
Votre mere vous en voulait ?
C'est mon indicatif.
- Vous etes pilote ?
- Oui. Dans l'Aéronavale.
En fait, c'est seulement la 2eme fois.
Et vous vous en etes bien sorti ?
Crash en flammes la premiere fois.
Pas beau a voir.
- Et la deuxieme fois ?
- J'en sais rien.
Ça a l'air bien parti.
Maverick,
mon ami vient d'arriver,
c'était sympa de parler avec vous.
- Perry.
- Salut.
J'arrive dans deux secondes.
Je peux poser une question perso ?
Ça dépend.
Vous etes bon pilote ?
Je me défends.
Tres bien.
Alors, je n'ai pas a me faire de soucis
pour votre carriere de chanteur.
Donnez-moi une biere,
faut que j'éteigne ces flammes.
Bien joué, Mav. Quel baratineur.
- Longtemps en mer, matelot ?
- Trop longtemps.
Alors, je m'allonge par terre
et c'est parti ?
Je pense
que cette tablette serait
plus confortable.
Tres confortable, effectivement.
On sait jamais.
Je suis venu vous empecher
de faire une grosse betise
avec ce croulant.
Vraiment ?
Pour que j'en fasse une encore plus
grosse avec un jeune comme vous ?
Peut-etre bien.
Je commence tôt demain.
Vous faites quoi ?
Votre copain a assuré.
Vous serez aussi formés
par des spécialistes du civil.
Ce sont nos meilleures sources
d'information sur les appareils ennemis.
L'un des plus qualifiés,
Charlie
détient un doctorat d'astrophysique,
écoutez-la bien.
Elle communique vos résultats
au Pentagone.
- A vous, Charlie.
- Merci.
Bonjour.
Des F-5 et A-4
serviront a simuler des MiG.
Vous le savez,
le F-5 n'a pas
le meme rapport poussée-masse
que le MiG-28.
ll ne perd pas son énergie
en dessous de 300 nouds,
comme le MiG-28.
Par contre,
le MiG-28 a un probleme
avec ses accus de vol inversé.
ll ne prend pas les G négatifs.
Selon nos derniers renseignements...
... le maximum serait de...
Excusez-moi, lieutenant.
ll y a un probleme ?
Ces données sont inexactes.
C'est-a-dire ?
J'ai vu un MiG-28...
Nous !
Désolé, Goose.
Nous avons vu un MiG-28
prendre en piqué 4 G négatifs.
Et ou avez-vous vu ça ?
lnformation classifiée.
Pardon ?
Si je vous le dis, je dois vous tuer.
J'ai l'habilitation Top Secret.
Le Pentagone veille
a ce que j'en sache plus que vous.
ll semblerait que non, cette fois-ci.
Lieutenant,
ou étiez-vous exactement ?
Nous étions dans ses 6 h
quand il a piqué.
Je l'ai survolé.
Si vous étiez directement
au-dessus de lui,
vous ne pouviez plus rien voir ?
J'étais inversé.
Mon cul !
Non, c'est vrai.
Sa manouvre était sensass.
Vous avez fait un 4 G
piqué inversé avec un MiG-28 ?
- Oui, madame.
- A quelle distance ?
A peu pres 2 metres.
1 metre et demi.
J'ai fait un super Polaroid.
C'était un bon cliché.
Lieutenant ?
Que faisiez-vous au juste ?
Je communiquais.
J'entretenais
de bonnes relations diplomatiques.
Je l'envoyais paître.
- ll lui faisait un bras d'honneur.
- J'ai compris.
Pardon, c'est moche ce geste.
Excusez-moi.
Alors, c'est vous ?
Oui, madame.
Messieurs, prochaine mission.
Le plancher de combat est
a 1 0 000 pieds.
Pas d'accrochage en dessous.
Bougez-vous !
Lieutenant !
Ne sois pas en retard.
T'es beau, mon vieux.
Pourquoi ne pas m'avoir dit
que c'était vous
le célebre baiseur de MiG ?
- Ça aurait changé quelque chose ?
- Pas dans les toilettes pour dames.
Je suis instructeur.
J'en vois 20 des numéros comme vous
tous les 2 mois.
Alors, faites le calcul.
J'aimerais que vous me racontiez
l'histoire du MiG, un de ces jours.
Vous avez acces aux dossiers.
Alors, lisez-les.
Maverick.
Je voudrais savoir.
Qui couvrait Cougar
pendant que tu crânais avec le MiG ?
Cougar s'en sortait tres bien.
Votre 1ere sortie.
Contre des avions
plus petits et plus rapides,
comme ceux de l'ennemi avec les MiG.
Maintenant, on marque les points.
Je l'ai perdu, Goose.
Montre-moi ce que t'as dans le ventre.
- Je l'ai perdu.
- Visuel.
ll fonce sur nous. A 6 h !
Visuel. On y va.
- Renseigne-moi, Goose.
- ll est toujours la.
ll se rapproche.
Cours toujours,
mais je vais te rattraper.
Jester, tu vas pas etre déçu du voyage.
Fais gaffe au relief !
Toujours la.
Vas-y,
fais-nous un de tes tours de magie.
Allez, un peu plus a droite.
J'en ai marre de ces conneries.
Je sors les aérofreins, il passe a côté.
Je te tiens.
Nom de Dieu !
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Renversons les rôles.
ll cabre. Moi aussi.
On se satellise. Accroche-le !
ll fonce sur le plancher.
Descends-le.
Pas question, Jester. Je vais t'avoir.
Je t'ai eu !
Jester est descendu.
Remontez au-dessus du plancher
et retournez a la base.
Oui, mon commandant !
Permission de passage rapide.
Négatif. ll y a trop de monde.
Maverick, c'est pas une bonne idée.
Désolé, j'ai envie de frôler la tour.
Nom de Dieu, quel enfoiré !
On est les meilleurs !
On a eu Jester.
Vous avez gagné ?
- Comme tout le monde, non ?
- Nous, on s'est fait botter le cul.
Je dis a Hollywood : "Ou est-il ?"
ll répond : "Qui ça ?"
Et il se fout de notre gueule a la radio.
C'était moi, ducon !
On a gagné !
Bien joué !
Eux aussi, ils ont gagné.
C'est pas ce qu'on m'a dit.
On a descendu Jester.
Sous le plancher, ça compte pas.
Plancher, mon cul !
On l'a eu, cet enfoiré.
Vous etes des amateurs.
T'as un probleme, Kazanski ?
Le probleme, c'est toi.
En mission, t'es dangereux.
Ta tete me revient pas, t'es dangereux.
C'est ça,
lceman.
Je suis dangereux.
Maverick.
Toi et Goose,
dans le bureau de Viper et au trot.
Et n'oubliez pas,
ici, les seconds ne sont pas classés.
- T'es plus futé que t'en as l'air.
- La ferme.
Deux de vos merdeux ont rasé la tour
a plus de 400 nouds !
Je veux casser du pilote.
La, tout de suite !
Bon sang,
ça fait deux fois !
Ça va barder !
Voila ce qu'il pense des passages bas.
Suivez-moi.
Messieurs.
Sacrée premiere journée.
Le plancher pour cette mission était
a 1 0 000 pieds.
Vous le saviez. Vous etes passés outre.
Vous avez suivi commandant Heatherly
qui ne pouvait plus vous voir.
Pourquoi ?
Je l'avais en visuel, commandant.
ll m'a vu en passe de tir,
alors il a franchi le plancher.
On était en dessous des 1 0 000
seulement quelques secondes.
Je l'avais accroché missile.
Aucun danger, donc j'ai tiré.
Vous avez tiré
et enfreint
une regle de conduite fondamentale.
Puis, vous avez enfreint une autre regle
avec votre numéro au ras de la tour.
A Top Gun,
il y a un reglement pour votre sécurité
et celle de votre équipe.
ll est strict, et moi aussi.
Suivez-le ou vous etes viré.
Est-ce clair ?
Compris.
Rompez.
J'ai réellement apprécié.
Merci, mon vieux.
Putain de merde !
Je pourrais peut-etre conduire
des camions.
T'as toujours le numéro de téléphone
de l'école de conduite pour routiers ?
Son dossier le confirme.
ll est indomptable.
ll pilote de façon impulsive.
ll est imprévisible.
ll vous a descendu, non ?
Ouais.
Maverick.
J'ai volé avec son pere.
Dites-moi,
s'il y avait combat,
vous le voudriez a vos côtés ?
Je ne sais pas.
Vraiment pas.
- Toujours debout ?
- Ouais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'arrive pas a dormir.
Quand j'ai réalisé
qu'on allait a Top Gun,
je ne pensais qu'a la coupe.
Je vais etre franc avec toi.
Maintenant, je veux juste mon diplôme.
J'ai une famille.
Je peux pas tout bousiller.
Mon passage a la tour,
c'était pas génial, hein ?
C'est difficile.
lls ne t'ont pas laissé intégrer
l'école navale,
a cause de ton pere, Duke Mitchell.
Tu dois assumer cette réputation.
Mais a chaque fois que tu voles,
on dirait que tu te bats
contre un fantôme.
Ça me fout a cran.
Tu es ma seule famille.
Je ne te laisserai pas tomber. Promis.
Allez, dégage.
Une barrique de combat serait idéale
dans cette situation.
Si je renverse dans le plan,
je suis a distance de tir aux armes.
Oui, mais a cette vitesse,
c'est trop rapide.
Un peu trop agressif.
Trop agressif ?
Moi, quand je repere une cible,
je fonce.
Vous ne vous etes pas présentée.
Je n'en ai pas eu le temps.
Vous le méritiez.
Je sais.
Mais
vous étiez tentée
de m'inviter a dîner.
- Non.
- Non ?
Je ne sors pas avec des étudiants.
Je sais bien
que c'est dangereux pour vous.
Mais si l'Etat me fait confiance,
vous pourriez en faire autant, non ?
Les acrobaties en vol, ça me suffit pas.
Dîner ce soir - 1 7 h 30 précises ! ! !
1 00 Laurel Beach - Top secret
Crash en flammes, Maverick ?
Slider,
t'es puant.
C'est parti !
Encore une partie. Pour etre a égalité.
J'ai des trucs a faire.
Juste une autre partie.
Pour moi !
- Désolé.
- T'es désolé ?
Allez, fais-moi plaisir.
Et merde !
Lieutenant ?
Eh bien ? Pas de chanson ?
- Je suis...
- Ne vous excusez pas.
Ça vous embete
si je prends une douche
pendant que vous finissez ?
Oui, ça m'embete.
J'ai faim.
Et puis,
j'y ai réfléchi.
Je me suis dit :
"Tu sais, c'est un type intelligent.
"Dis-lui pourquoi tu l'as fait venir."
Pourquoi ?
A cause du MiG.
Le MiG.
Vous etes le seul pilote
a avoir affronté un MiG-28.
Je vise une grosse promotion.
Si je l'ai,
je ne resterai pas ici bien longtemps.
On dirait que vous avez tout planifié.
Mais vous avez oublié le vin.
Désolée.
Vous arrivez toujours a vos fins ?
Oui, peut-etre bien.
Alors, pas de souci pour le MiG.
Cet air.
Une ancienne petite amie ?
Mes parents l'adoraient.
Ça faisait un bail
que je ne l'avais pas entendu.
Ma mere m'appelait de l'étage
pour que je repasse
le disque constamment.
J'en avais vraiment marre.
Mais pas elle.
Elle l'écoutait seule dans son lit
pendant des heures.
Elle écoutait.
Elle est morte peu apres lui.
Qu'est-il arrivé a votre pere ?
Vous qui avez acces aux dossiers,
vous devriez en savoir plus que moi.
Je ne suis pas allée jusque la.
Ça reste un mystere.
ll a disparu a bord d'un F-4,
le 5 novembre 1 965.
Selon la rumeur,
il aurait déconné.
J'y crois pas.
Mon pere était
un grand pilote de chasse.
Mais on ne le saura jamais.
Tout ça, c'est top secret.
Quelqu'un doit savoir.
Oui, quelqu'un sait ce qui s'est passé.
C'est pour ça
que vous arrivez toujours second ?
Vous etes directe, dites donc !
Désolé pour mon retard.
Désolée d'etre directe.
Ne vous excusez pas.
Ça va pas etre simple.
Ou allez-vous ?
Prendre une douche.
Merci.
J'ai passé un bon moment.
Vous n'avez pas volé une autre douche.
C'est vrai.
Je vais etre franche avec vous.
Vos renseignements sur le MiG sont
tres importants pour mon travail, mais...
Ce n'est pas dans mon habitude
d'inviter mes étudiants a dîner.
Vous...
Comprenez bien,
je dois faire mon travail.
Commandant.
Heureux de cette mise au point.
Je lui ai dit qu'on en bavait ici,
que j'avais perdu la joie de vivre.
Je lui ai dit que meme toi,
t'avais pas une seule gonzesse.
Elle a répondu :
"Probablement pas une,
"mais plusieurs."
- Salut !
- Papa !
Goose m'a dit que tu étais amoureux
de ton instructeur.
- ll t'a dit ça ?
- Je n'ai rien dit.
Si, c'est ce que tu as dit.
J'en reviens pas.
Tu devais rien dire.
La cible est bien placée.
Arret sur image.
ll faut se décider.
Le F-14 est sur la défensive.
Le combat peut s'arreter la.
Mieux vaut se retirer et sauver l'appareil
que se retrouver en mauvaise posture.
Charlie, intervenez quand vous voulez.
Si vous restez 3 secondes de plus,
vous vous faites shooter.
Serré droite, break dans les 5 h,
et vous pouvez prendre la tangente.
Vous avez fait un mauvais choix.
Charlie.
L'appareil 1 fait un Split S ?
C'est vraiment la derniere chose a faire.
Le MiG vous colle a 6 h.
Arret sur image.
Le MiG vous a dans son viseur.
A quoi pensez-vous ?
Pas le temps de penser.
Si on pense,
on est mort.
C'est prendre un gros risque
avec un avion de 30 millions de dollars.
Hélas, pari gagné.
Le MiG ne peut pas stabiliser sa visée.
Maverick fait une manouvre verticale
et descend la cible d'un tir missile.
ll gagne la bataille,
mais c'est un exemple a ne pas suivre.
Suivant.
C'est la manouvre la plus courageuse
que j'aie jamais vue.
Ça, par contre,
c'est le parfait exemple a suivre.
Lieutenant ?
Maverick ?
Mon évaluation de vos performances
était correcte, en ce qui me concerne.
Je n'entends rien.
Bon sang !
Et vous dites que je suis dangereux ?
En vol,
c'est mon équipage
et mon avion qui passent en premier.
Je veux finir ma phrase !
Mon évaluation était correcte.
Vous pensez ça ?
Mais j'ai gardé un détail pour moi.
Je vois du génie en vous,
mais je ne peux pas l'avouer.
J'ai trop peur que les autres
s'en aperçoivent.
Je ne veux pas qu'on sache
que je suis tombée amoureuse de vous.
Tu sais pour lce ?
- Quoi ?
- ll a encore gagné un point.
C'est vrai ?
A moi l'ivresse,
l'ivresse de la vitesse !
19eme mission.
lntercepteurs et cibles multiples.
Vous etes a mi-formation.
La bataille est serrée
pour la Coupe Top Gun.
1ere place : lceman.
2eme place :
Maverick, avec 2 points de moins.
Les voila. A 5 km, a 1 0 h.
Visuel.
Deux A-4 : a gauche, 10 h.
Virage a gauche.
Bonjour. La température est de 43o C.
C'est Viper !
Viper en mission ? Quelle veine.
Merde.
ll doit probablement se dire :
"Merde, c'est Maverick et Goose."
Je m'occupe du bogie au Nord.
Reçu, je prends celui au Sud.
Hollywood, engage. Je te couvre.
Jester, break !
Perte de visuel sur Viper.
On se concentre sur Jester.
Goose, trouve Viper.
ll peut pas etre loin.
Reste avec Hollywood.
On couvre ses arrieres.
C'est Viper. A 3 h, bas.
Reste sur Hollywood, on le couvre.
Ne me laisse pas tomber.
Hollywood, aucun danger.
Je m'occupe de Viper.
Bon sang !
Ne le laisse pas.
Hollywood est O.K. Je veux Viper.
Viper descend.
On est en face a face.
J'en crois pas mes yeux.
Ça roule !
C'est le moment ou jamais.
Allez, bon Dieu.
Vas-y, approche.
Missile latéral enclenché.
Vas-y, ma puce.
Viens. C'est ça.
Merde, il est bon.
Ou il va ?
Allez, approche.
Approche un peu !
Viens, ma puce.
ll est fort, ce môme !
ll est trop pres pour un tir missile.
J'arme les canons.
Allez.
Reste avec moi.
Attends. Dans nos 6 h.
Merde, c'est Jester !
Maverick est shooté. T'as perdu, petit.
La Défense vous informe
du déces de vos fils
du a leur stupidité.
On est les meilleurs !
Ça suffit, messieurs.
On rentre. Viper en tete.
Wolfman, dans 30 secondes, j'arrive.
La ferme !
Jamais vu piloter si brillamment.
Jusqu'a ce qu'il vous descende.
Et on ne plaque jamais son ailier.
C'est pas la maniere dont tu pilotes,
mais ton attitude.
L'ennemi est dangereux,
mais tu es pire que l'ennemi.
Dangereux et con.
Tu n'aimes peut-etre pas les mecs
avec qui tu voles,
mais dans quel camp es-tu ?
Au moins,
Viper a eu lceman avant nous.
On peut encore s'en tirer.
J'ai déconné, je m'en veux.
On ne m'y reprendra pas.
Je sais.
Appelle-le.
- ll te fait pas honte ?
- Non.
- Bien sur, il y a la fois ou...
- La fille de l'amiral.
ll m'a raconté la fois
ou tu as déconné avec Penny Benjamin.
ll t'a raconté ça ? Super.
ll me raconte tout.
Mon ange Goose rentre tôt
pour aller a l'église.
Toi, tu ramenes des canons chez toi.
Merci, Carole.
Bon, je vais aller faire le pitre
avec Goose.
J'aimerais bien vous mettre en garde
contre Maverick,
mais je l'aime trop.
Je connais Pete depuis des années.
Et une chose est sure :
il y a des cours brisés
aux quatre coins du monde.
Pourquoi ?
Car il faudrait etre aveugle,
pour ne pas voir qu'il est pris.
ll est a 1 00 %
fou d'amour pour vous.
Goose, beau mec !
Présent !
Au lit ou tu me perds a jamais.
Je te suis, chérie !
Allez, fiston, chante avec nous.
Maverick,
beau mec,
au lit ou tu me perds a jamais.
31eme mission.
Dans deux semaines, le diplôme.
La coupe Top Gun reste a prendre.
Chaque point compte.
Le score est serré.
ll faut sortir le grand jeu.
Pret pour ce combat, Maverick ?
Facile comme tout.
Contact. Bogies multiples, 1 65.
A 3 km. lls s'éloignent.
Je les vois : droite 2 h. J'y vais.
J'y vais.
L'enfoiré, il m'a coupé la route.
Vas-y. Bon Dieu.
lce, vas-y, shoote.
Allez, dégage.
Pas le bon angle. Je suis trop pres.
J'arme les canons.
Tire ou dégage !
Bon Dieu, je peux tirer, la !
Encore 20 secondes, et c'est bon.
J'approche. Je suis bien placé.
Vas-y, Mav.
Maverick s'impatiente. Tire.
Dix secondes de plus.
Allez, dégage !
Dégage a droite. A moi.
- Encore cinq secondes.
- C'est a moi.
Je dégage. Et merde !
On est dans son souffle !
Bordel !
Ça sent pas bon.
On a un réacteur éteint.
Moteur 1 H.S. !
Moteur 2 H.S. !
Perte de contrôle.
J'arrive plus a le contrôler.
ll part en vrille.
C'est pas bon !
Mayday. Maverick a un pépin.
ll vrille a plat, vers la mer !
Altitude 8 000... 7 000...
6 000 !
Je peux pas choper
la poignée d'éjection !
ll faut que tu nous éjectes !
Je chope pas la poignée d'éjection !
Ejection ! Ejection !
Attention a la verriere !
Goose ! Non !
Bon Dieu !
Lieutenant, lâchez-le.
ll faut que vous le lâchiez.
Comment ça va ?
Ça va.
- Goose est mort.
- Je sais.
En mission,
ce sont des choses qui arrivent.
C'était mon navigateur,
il était sous ma responsabilité.
Dans mon escadron au Vietnam,
on a perdu 8 avions sur 1 8.
Dix hommes.
Quand le premier meurt,
on meurt aussi.
Mais il y en aura d'autres.
Soyez-en sur.
Acceptez sa mort.
ll faut vous y résigner.
Je me dis
que c'est peut-etre de ma faute.
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas ce qui a pu merder.
J'aimerais t'aider.
Je sais que c'est dur pour toi.
Bon sang.
Je voudrais qu'il ne soit pas mort !
Je suis la si tu as besoin de moi.
ll aimait tant voler avec toi, Maverick.
ll aurait volé,
meme sans toi.
La mort dans l'âme, mais il l'aurait fait.
La vrille a plat du F-14 fut provoquée
par l'interruption de l'écoulement d'air
dans le moteur droit.
Par conséquent, le réacteur a calé
et a produit assez de latéral
pour provoquer une vrille
impossible a récupérer.
Le lieutenant Mitchell ne pouvait pas
voir ou éviter le souffle.
La Commission d'enquete juge
qu'il n'est pas responsable
de l'accident.
Son dossier n'en fera pas mention.
ll est réhabilité a voler des a présent.
L'enquete est close.
Fais-le voler, sans tarder.
Vas-y, petit. Engage-toi.
Bogie a 2 h.
C'est du gâteau.
Tire, petit.
Tu engages quand tu veux, Maverick.
Tu vas ou comme ça ?
Je le sens pas, ce coup-la.
Comment ça, tu le sens pas ?
Plus facile, c'est pas possible.
On aurait pu l'avoir !
On aurait pu le shooter.
Je tire
quand je suis pret et sur de mon coup !
T'as pigé ?
ll refuse d'engager.
Ça ne fait que quelques jours.
ll pourrait bien ne jamais s'en remettre.
Fais-le voler.
Mitchell ?
Désolé pour Goose.
On l'aimait tous bien.
Désolé.
Salut, c'est Wolfman.
Maverick vient de laisser tomber.
Excuse-moi.
Je peux ?
Je t'en prie.
Je vais prendre la meme chose.
De la ciguë, c'est ça ?
De l'eau glacée.
Tu partais sans dire au revoir ?
On m'a dit que t'as obtenu ton poste
a Washington.
- Félicitations.
- Merci.
Mais je ne comptais pas partir
sans dire au revoir.
Je suis content de te voir.
Merci.
Ou vas-tu comme ça ?
Tu n'as meme pas de billet, je parie ?
J'ai épluché ton dossier,
et tu n'es pas responsable.
Ce n'est pas de ta faute.
Tu es l'un des meilleurs pilotes
de l'Aéronavale.
Ce que tu fais en mission,
c'est dangereux.
Mais tu dois t'accrocher.
Tu ne comprends pas.
Quand je t'ai connu,
tu en voulais.
Regarde-toi.
T'es seulement content
quand t'es a Mach 2,
les cheveux en feu.
Non, ça, c'est fini,
- fini.
- Quand on fait partie des meilleurs,
on fait des erreurs,
mais il faut continuer.
Je le sais tres bien.
Je veux t'aider.
Ecoute, merci beaucoup.
Si j'avais voulu qu'on m'aide,
je l'aurais dit.
Donc, c'est trop tard.
Tu es déja parti.
Tu n'as rien appris, hein ?
Si ce n'est d'abandonner.
Pour ça, tu t'y connais.
Adieu, Pete Mitchell.
Bonjour, Maverick, entrez.
Ça va ?
Vous etes sur ?
Oui, ça va.
Vous voulez boire
- quelque chose ?
- Non, merci.
lnstallez-vous.
Mike va descendre.
J'ai volé avec votre pere.
Sur un VF-51 , a bord de l'Oriskany.
Vous lui ressemblez beaucoup.
En mieux
et en pire.
ll avait tout du héros, le bougre.
Donc ce qu'il a fait, c'était bien.
Oui, c'était bien.
C'est pour ça que vous pilotez ainsi ?
Besoin de prouver quelque chose.
Oui, votre pere était un bon pilote.
Ce que je vais vous dire est top secret.
Ça pourrait mettre fin a ma carriere.
Nous étions
dans un combat rapproché tres coriace.
Dans le ciel,
il y avait des cibles tous azimuts.
Son F-4 a été touché, il était blessé,
il aurait pu rentrer,
mais a continué.
ll a sauvé trois avions avant de mourir.
Pourquoi on ne m'a rien dit ?
lls ne disent rien a la famille
quand le combat a lieu
la ou il n'est pas supposé avoir lieu.
Donc vous y étiez ?
J'y étais.
A quoi pensez-vous ?
A ce que je dois faire.
C'est simple.
Vous avez accumulé assez de points
pour aller a la remise des diplômes.
Ou alors, abandonnez.
ll n'y a pas de honte a ça.
Cette vrille m'aurait secoué, moi aussi.
Alors, il vaut mieux que j'abandonne ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Vous vous sentez responsable
de la mort de Goose.
Et vous ne vous faites plus confiance.
Je ne vais pas vous dorer la pilule.
Un bon pilote se doit
d'évaluer tout événement,
de maniere a en tirer une leçon.
En mission,
on va jusqu'au bout de nos limites.
C'est notre boulot.
A vous de choisir, lieutenant.
A vous de voir.
Désolé de vous avoir dérangé
un dimanche.
Merci beaucoup.
Je vous en prie. Bonne chance.
A LOUER
Messieurs...
Ou est Maverick ?
Je ne sais pas ou il est.
Tu sais ce qu'il compte faire ?
Ça peut pas etre facile pour lui.
- Félicitations.
- Merci.
- Merci, Mav.
Désolé de jouer les rabat-joie
avant meme que la fete ne commence.
Certains d'entre vous
doivent partir immédiatement.
La situation est grave.
lce, Slider.
Hollywood, Wolfman.
Maverick.
Commandant.
Vous connaîtrez votre navigateur
une fois a bord.
Si vous n'en avez pas,
appelez-moi.
Je volerai avec vous.
24 heures plus tard.
Dans l'océan lndien.
Le SS Layton a eu une avarie
et a dérivé en eaux ennemies.
L'opération de sauvetage est proche.
Votre mission : fournir un appui aérien.
ll y aura des MiG dans le secteur.
La situation est tendue.
S'il y a hostilité a votre égard,
ouvrez le feu.
Les MiG sont armés
d'Exocets et d'air-mer.
lls ont une portée de 1 60 km.
Ce n'est plus de la rigolade.
C'est pour ça qu'on vous a formés.
Vous etes les as des Etats-Unis.
On veut etre fiers de vous !
lce...
Hollywood.
Secteur 2.
Maverick, vous les appuyez avec Merlin,
en alerte 5.
Oui, commandant.
Rompez !
Excusez-moi.
Je n'ai rien contre lui, mais Maverick
est-il vraiment le meilleur pilote...
Je sais ce que vous pensez. Exécutez.
Deux chasseurs a 1 2 h, 24 km.
Vaudou 1 , 090, contact radar 24 km.
lls volent a 500 nouds.
Affirmatif, c'est votre cible.
Je Ies ai a 12 h, 24 km, 600 nouds.
lls sont maintenant
a 15 000 pieds. 16 km.
800 nouds. En face, 13 km.
Wood, tu les as ?
lls peuvent pas etre loin. Je bande.
Je passe devant pour identification.
Je suis dans ton aile gauche, en bas.
Maverick est pret, en alerte 5.
Ma cible est toujours accrochée.
Elle glisse a gauche.
Toujours au cap 090.
Essayons de l'amener sur la droite.
lce, on a un probleme.
ll y a quatre avions au radar.
Quatre cibles.
Wood, quatre cibles.
Erreur ! ll y en a cinq !
Cinq.
- ll y en a cinq ?
- Oui, mon commandant.
Oh, merde !
On est accrochés radar !
Dégage de la, Hollywood !
Touché ! L'avion se désagrege !
Perte de contrôle !
On tombe !
Wood est touché !
Vaudou 1 , Wood est touché !
On a perdu Hollywood !
Lancez Maverick.
Relevement sur Hollywood et Wolfman.
Lancez l'hélico de sauvetage.
- Maverick a décollé.
- lceman, quelle position ?
090, a 290 km.
lls arrivent a gauche !
3 MiG, a 1 2 h.
Je m'en occupe. Je me porte a gauche.
On en a 4 a 6 h ! Ça en fait 6 !
ll tire ! Break a droite !
lci Vaudou 1 . On est en défensive.
Lancez l'alerte chasse !
Ou sont-ils ?
A 260 km en approche rapide.
Préparez Willard et Simkin.
Sur place dans 30 secondes.
ll y en a cinq qui m'engagent.
Willard et Simkin ?
On ne peut rien lancer pour l'instant.
Dans combien de temps ?
Dix minutes ?
Tout sera fini dans deux minutes.
Un MiG a 1 2 h, en haut !
Attention derriere !
Break a droite !
Putain, c'était moins une !
Maverick, ramene-toi !
Allez, les gars, tenez le coup.
Nom de Dieu !
Maverick, et si tu nous filais
un coup de main ? Engage, bon sang !
On a un MiG a 6 h.
Attention !
On vient de se payer son souffle !
Rétablis !
Bon rétablissement, Mav.
Allez, on y retourne.
On va aider lce.
Retournons dans l'arene.
Non, je le sens pas.
Bon sang ! Maverick rompt le combat !
Et merde !
Bon sang, Maverick !
Amene-toi, aIIez !
Qu'est-ce que tu fous ?
Renseigne-moi, Goose.
lce est dans le pétrin !
ll tiendra pas longtemps tout seul !
Maverick !
Maverick réengage.
Je peux pas le larguer !
lce, j'ai ton MiG en plein 1 2 h.
J'ai le bip. J'ai le bip. Tir !
- Ou sont-ils ?
- A 250 km.
Deux MiG a 1 2 h.
Visuel. Je déclare a gauche.
Oh, mon Dieu.
lce est en dessous,
il a un MiG dans ses 6 h.
ll tire. Break a gauche !
ll a overshooté !
J'arrive, lce.
J'ai 2 MiG, a 1 2 h.
Un MiG passe entre nous.
T'as un MiG a gauche.
ll va tirer !
Fais gaffe au nord !
Break a gauche.
Le voila. A toi de jouer, lce !
O.K., les gars, j'arrive !
Un MiG qui approche par l'arriere !
Je peux pas laisser tomber lce.
ll va etre dans nos 6 h !
Je ne laisse pas mon ailier.
Je suis derriere.
Je le prends, je shoote maintenant.
Affirmatif, engagé !
Je l'ai accroché radar !
Je shoote.
Feu !
Gagné ! Débarrassé de ce fumier !
lce, un MiG a droite.
ll tire !
Je suis touché !
On est touchés, moteur droit !
Je coupe !
J'arrive, lce.
Ce MiG est toujours derriere toi.
Je manouvre pour tirer.
Shoote !
J'ai pas le bip radar.
Tire ! J'arrive pas
a le dégager de mes 6 h.
On a encore été touchés !
Ça va.
A trois, break serré a droite.
Trois...
deux...
un... Break droite !
Feu !
Merde, loupé !
Ne le lâche pas.
Je l'ai.
Et voila le tir.
Le troisieme est le bon !
T'as un MiG dans tes 6 h !
On n'a plus qu'un seul missile.
En rapprochement, 1 80 km.
Bon sang.
Je l'ai ! ll fonce sur nous !
Dans nos 6 h !
ll nous colle toujours. ll est toujours la !
Tu perds de la vitesse !
Je le laisse se rapprocher.
Quoi ?
On est cuits, Maverick !
Je sors les aérofreins. ll passe a côté.
Maintenant !
Je l'ai bien accroché. Je tire.
Et de quatre !
Mustang, ici Vaudou 3.
Le reste des MiG se replie.
Maverick, demande de passage bas.
Négatif, trop de monde.
Faudrait pas me mettre au courant ?
Bon sang, quel emmerdeur !
Eh, toi !
Toujours aussi dangereux.
Mais je te prends comme ailier.
Mon cul !
C'est moi qui te prends.
Ça fait quel effet d'etre a la une
de tous les journaux ?
Meme si l'adversaire nie l'incident.
Félicitations.
Vous avez obtenu
l'affectation de votre choix.
Vous y croyez a ça ?
Qu'est-ce qui vous intéresse ?
J'ai envie d'etre instructeur.
A Top Gun ?
Oui.
Seigneur, ayez pitié !
Bonjour, Pete Mitchell.
J'ai appris que l'as des as
allait etre de retour par ici,
alors...
Ça va pas etre simple.
Crash en flammes la premiere fois.
Et la deuxieme fois ?
J'en sais rien,
mais ça a l'air bien parti.