Avis de recherche
Restez où vous êtes ! Ceci est un hold-up !
Que personne ne bouge !
Toi, vide ce coffre.
Arrêtez, méchante patate !
Tais-toi, Bergère, ou j'écrase tes moutons !
A l'ai-aide !
Non ! Pas mes moutons ! Au secours !
Les mains en l'air !
Le shérif Woody !
Je suis venu t'arrêter, Bart-le-Borgne.
Tu m'avais à l'œil ?
Tu te rends ?
Je suis invincible. J'ai un chien à champ magnétique !
Mon dinosaure dévore les chiens...
à champ magnétique !
En prison, Bart.
Dis adieu à ta femme et à tes chips.
Tu nous as encore sauvés, Woody.
Tu es mon adjoint préféré !
Je suis ton seul ami...
Allez, on ramène le troupeau.
Quand la route est...
Escarpée, que tu es...
A des lieues de ton lit douillet,
Allez, cow-boy !
Rappelle-toi ce que je te dis,
Petit, je suis ton seul ami !
Peut-être que d'autres se croient Plus futés que moi,
Plus forts, plus adroits.
Ça se peut.
Mais aucun d'entre eux...
Ne pourrait t'aimer autant que moi.
On est les rois !
Et, au fil des années,
On continuera à s'aimer.
C'est notre destin, je te le dis.
Je suis ton seul ami !
But !
Qu'en dis-tu ?
C'est génial, maman.
C'est ton anniversaire.
Merci de me l'avoir achetée !
Regarde ça ! C'est vraiment trop !
Oui, je crois que ça ira.
Ça restera jusqu'au déménagement ?
Va chercher Molly, tes amis vont arriver.
C'est la fête, Woody !
Salut, petite !
On a empoisonné le point d'eau !
Viens Molly. Oh, tu es lourde !
A plus, Woody.
C'est pas vrai ! C'est déjà son anniversaire ?
Les amis !
La voie est libre !
"A partir de 3 ans". C'est écrit.
3 ans !Je ne suis pas baby-sitter !
Bayonne, regarde ! C'est du Picasso !
Je pige pas.
C'est de l'art, gros lard !
Me cherche pas des crosses, OK ?
Sergent, vous avez vu Zigzag ?
Ça ne fait rien. Repos.
Zigzag !
Présent, Woody ! Je prends les rouges.
Bon, prends-les.
Plus tard. J'ai de mauvaises nouvelles.
Convoque tout le monde. Dans la joie !
La joie !
Réunion au sommet !
Serpent, Robot, corvée de podium.
Quelle... dégaine !
Oh ! Canon, ton dessin !
Dis donc, tu dessines plus vite que ton ombre !
Réunion au sommet, les amis.
Où est mon...
Qui a mis mon bloc ici ?
Salut, Rex.
Tu as eu peur ? Franchement ?
J'ai failli, cette fois.
Je voudrais être horrifique, mais j'ai du mal.
Je suis juste soporifique.
Merci d'avoir sauvé mes moutons, Woody.
C'était rien.
Si je les faisais garder par une autre, ce soir ?
N'oublie pas.
Je reste du côté des cubes.
Les petits jouets devant.
Vas-y, Woody !
Merci, L'Arsène.
Recule !
Allô ? C'est mieux ? Tout le monde m'entend ?
Vous m'entendez, là-haut ?
Premier point à l'ordre du jour.
Tout le monde a un compagnon de route ?
Un compagnon de route ? Tu plaisantes ?
On doit déjà en avoir un ?
Faut se donner la main ?
Vous trouvez ça drôle ?
On déménage dans une semaine. Personne ne doit manquer à l'appel.
Un compagnon de route !
Trouvez-en un !
Bon, ensuite...
La réunion de mardi sur la corrosion du plastique...
fut, à mon avis, un grand succès.
M. Alphabet a mis les points sur les "i".
- Merci, M. Alphabet. - De rien.
Il reste un point de détail...
c'est aujourd'hui l'anniversaire d'Andy.
Aujourd'hui ? C'est la semaine prochaine !
Sa mère a la tirelire fêlée ?
Elle a voulu fêter ça avant le déménagement.
Ça ne m'inquiète pas !
Tu parles ! Woody est le chouchou d'Andy depuis la maternelle.
Arrête, Patate !
Si Woody dit que ça va, ça me va. Il n'a jamais...
fait fausse route.
A chaque Noël, à chaque anniversaire, vous recommencez !
S'ils lui offrent un nouveau dinosaure ? Un méchant ?
Je ne supporterais pas l'exil !
Personne ne sera remplacé. Vous connaissez Andy !
Peu importe qui est son jouet préféré.
L'important, c'est d'être à sa disposition.
On est faits pour ça, non ?
Désolé de t'interrompre, mais... ILS SONT LA !
Invités à trois heures !
Restez calmes !
La séance est levée.
Regardez tous ces cadeaux !
Je peux jeter un œil ?
On sera au rebut dans un mois !
- Il y en a en forme de dinosaures ? - Ils sont en boîtes, idiot.
De gros paquets !
Attends, en voilà un petit.
On est perdus !
Si j'envoie l'infanterie, vous vous calmerez ?
Oui, promis !
Bon ! Économisez vos piles !
Chapeau, cow-boy !
Sergent, envoyez une escouade en bas, code rouge.
Carte blanche.
Vous avez entendu ? Je répète, code rouge !
Plan "C" comme Charlie !
Allez, allez !
Les enfants !
Tout le monde au salon pour les cadeaux.
Chaud devant !
Et voilà comment on saura...
ce qu'il y a dans ces paquets.
Qui a faim ?
Voilà les chips.
Parfum bacon et barbecue.
Quoi encore ?
Je croyais lui avoir dit de les ramasser.
Pourquoi c'est si long ?
Ces types sont des pros. Les meilleurs.
Pas le genre à traîner.
Continuez sans moi !
Un bon soldat n'abandonne jamais un homme.
Du calme, les enfants ! Asseyez-vous en cercle.
Sauf Andy. Tu t'assieds au milieu.
Par quel cadeau vas-tu commencer ?
Les voilà.
Mère Poule, ici Alpha Bravo.
Ça y est ! Silence !
Andy ouvre le premier cadeau.
Mme Patate !
On peut rêver !
Il défait le ruban.
Il déchire le papier.
C'est...
un nécessaire à déjeuner !
Deuxième cadeau. C'est...
des draps.
Qui a invité ce gamin-là ?
Plus qu'un !
On passe au dernier cadeau.
C'est un gros ! C'est un...
un jeu ! Une bataille navale !
- Attention ! - N'en fais pas une purée.
Mission accomplie. Rangez tout, on rentre.
Je l'avais dit. Pas de quoi s'en faire.
Tu avais raison. Je n'en ai pas douté une seconde.
Une minute !
Que vois-je ?
Rebranchez ça !
Mère Poule ?
Maman a sorti un cadeau-surprise.
Andy l'ouvre.
Il est surexcité.
Le paquet est immense.
Enfant devant ! Je ne vois rien !
C'est un...
Un quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
C'est fichu, gros lézard !
Tu es le roi, Rex.
Dans l'autre sens !
Attends ! Tu les mets à l'envers !
+ positif, - négatif ! Attendez !
Venez dans ma chambre !
Alerte rouge ! Andy remonte !
Tous en place !
Andy remonte !
A vos places !
Où est mon oreille ?
Dégagez, j'arrive !
Le laser s'allume !
Dégage ! Place au vaisseau spatial !
Il a le karaté intégré !
Les enfants ! Venez jouer !
Il y a des récompenses !
- Vous le voyez ? - C'est quoi, ce machin ?
Woody, qui est là-haut avec toi ?
Pourquoi tu es sous le lit ?
Ce n'est rien. Andy était un peu fébrile, voilà tout.
Trop de gâteaux et de glace. Une erreur.
Cette erreur t'a pris ta place, Woody.
Tu es remplacé ?
Qu'ai-je dit ?
Personne ne se fera remplacer.
Soyons polis et souhaitons à ce je-ne-sais-quoi
une cordiale bienvenue dans la chambre d'Andy !
Buzz L'Éclair à Star Command, répondez.
Star Command, vous me recevez ?
Pas de réponse ?
Mon vaisseau !
J'en ai pour des semaines à le réparer.
Carnet de bord, année galactique 4072.
Mon vaisseau a quitté la trajectoire du secteur 12,
et s'est écrasé sur une planète inconnue.
L'impact a abrégé mon hyper-sommeil.
Le terrain semble instable.
J'ignore si l'air est respirable.
Je ne décèle aucun signe de vie.
Je t'ai fait peur ? Je regrette.
Désolé. Salut. Je m'appelle Woody.
Et ceci est la chambre d'Andy. C'est tout.
Et il y a comme un malentendu.
C'est ma place, le lit.
L'autorité locale ! Pas trop tôt.
Buzz L'Éclair, Ranger de l'Espace, Protection Galactique.
J'ai atterri ici par erreur.
En effet, il y a erreur !
Le lit, c'est mon territoire !
Je dois réparer mes turbo-jets. Sinon, essence ordinaire, ou cristo-fusion ?
Euh... Piles alcalines.
Attention !
Qui va là ?
Ne tirez pas ! Amis !
Tu connais ces formes de vie ?
- Ce sont les jouets d'Andy. - Autorisation d'accès.
Je suis Buzz L'Éclair. Je viens en paix.
Ravi que tu ne sois pas un dinosaure !
Merci à tous pour cet accueil chaleureux.
A quoi sert ce bouton ?
Tu vas voir.
Buzz L'Éclair à la rescousse !
Woody aussi, il a une corde vocale...
Mais il parle comme un chien écrasé.
Alors que ça, c'est un système sonore haut de gamme.
Micro-circuits en cuivre ? D'où tu viens ? De Singapour ?
- De Hong-Kong ? - Non. En fait,
de la base Gamma du secteur 4.
Membre de l'Unité d'Elite Universelle des Rangers de l'Espace,
je protège la Galaxie contre l'Invasion de l'Infâme Empereur Zurg,
Ennemi Juré de l'Alliance Galactique !
Ah ? Je viens de chez Playskool.
Et moi de chez Mattel. Enfin, pas vraiment.
D'une petite société qu'ils ont absorbée.
Ils n'ont jamais vu de nouveau jouet ?
Regarde-le. Il a plus de gadgets qu'un couteau suisse.
Attention ! Mon laser pourrait te pulvériser !
Pourquoi t'as pas de laser, Woody ?
Ce n'est qu'une ampoule qui clignote !
Il est jaloux.
Ça suffit !
Nous admirons tous le nouveau jouet d'Andy.
J-O-U-E-T, jouet !
Pardon, le mot juste est : "Ranger de l'Espace".
Le mot juste, je ne peux pas le dire...
en présence de jouets 1er âge.
Crispé, non ?
M. L'Éclair, une question.
Ça sert à quoi, un Ranger de l'Espace ?
Ce n'est pas un Ranger de l'Espace ! Il ne combat pas le mal,
ne tire pas, ne vole pas !
Impressionnante, l'envergure !
C'est du plastique ! Il ne peut pas voler.
C'est un alliage terillium-carbone, et je peux voler.
Non, tu ne peux pas.
- Si ! - Non !
Je pourrais voler ici les yeux fermés !
Bien, M. L'Eau Claire. Prouvez-le.
Sans problème.
Arrière !
Vers l'infini...
et au-delà !
Je peux !
Magnifique ! Quel vol !
Ce sera mon compagnon de route.
Merci à tous, merci.
Ce n'était pas un vol ! C'était une chute rattrapée !
Tu dois séduire toutes les poupées. Tu m'apprendrais ?
Nom d'un bigoudi !
Tais-toi.
Tout sera bientôt comme avant. Ils verront !
Ils verront...
que je resterai le chouchou d'Andy.
J'avais le monde à mes pieds.
C'était dans la poche !
J'étais heureux.
Tout allait pour le mieux.
Et voilà que tombe, Comme une bombe...
Un Cosmopunk dans une fusée.
Et depuis, Il m'arrive des choses insensées.
Buzz L'Éclair à la rescousse !
J'avais des amis...
Des tas d'amis...
Mais ils sont tous partis.
Et je fais de mon mieux Pour vivre ma vie.
J'avais le pouvoir. J'étais respecté.
Mais c'est terminé.
Et j'ai perdu l'amour De celui...
Que j'adore.
Il m’arrive des choses insensées !
Enfin !
Qui a mon chapeau ?
Regardez, je suis Woody ! Salut, salut !
Rends-moi ça !
Chers Lézard et Chien à ressort, apparemment,
je suis des vôtres. Votre chef, Andy,
a inscrit son nom sur moi.
A l'encre indélébile !
Je dois réparer mon vaisseau.
Ne te laisse pas désarçonner.
Par quoi ? Je ne comprends pas. Qui ?
Je sais qu'Andy est fou de Buzz.
Mais il te réservera toujours la place d'honneur.
Oui, au grenier !
En voilà assez !
- Bande à souder unidirectionnelle. - Du ruban adhésif.
Écoute, Éclair de génie !
T'approche pas d'Andy. Il est à moi.
Et personne ne me l'enlèvera.
De quoi parles-tu ?
Où est cette bande à souder ?
Autre chose.
Arrête ton numéro de cosmonaute ! Ça m'énerve !
Tu veux te plaindre à Star Command ?
Je vois ! Tu cherches la bagarre ?
Tu rêves, cow-boy.
Vraiment, bouffon ?
L'air n'est pas toxique.
Tu oses ôter un casque sur une planète inconnue ?
Mes yeux auraient pu sortir de leur orbite !
Tu te prends pour LE Buzz L'Éclair ?
Je croyais que tu jouais la comédie !
Les amis !
C'est le vrai Buzz L'Éclair !
Te moquerais-tu ?
- Un extra-terrestre ! - Où ça ?
C'est Sid !
-Je le croyais en colo. - Ils ont déjà dû le renvoyer.
Non ! Pas Sid !
- A qui le tour, cette fois ? - Impossible à dire.
Où est Lenny ?
Ici !
Je ne supporte plus de voir ça !
Un Commando-Carl !
Alors ?
Ça ne concerne pas les cosmonautes. Rien que nous, les jouets.
Je veux voir.
Pourquoi est-il attaché à un explosif ?
Voilà pourquoi : Sid.
Poilu, ce petit.
Non, ça, c'est Scud, idiot !
Voilà Sid.
- Cet enfant joyeux ? - Il n'est pas joyeux.
Il torture les jouets... pour le plaisir !
Nous devons intervenir.
- Descends de là ! -Je vais lui apprendre !
Vas-y ! Fais-le fondre avec ton terrifiant laser !
Pas touche !
C'est très dangereux.
Il allume la mèche !
A terre !
Il est fini ! Anéanti !
Je l'en aurais empêché.
J'adorerais te voir essayer.
Et te voir désintégré.
Plus tôt on partira, mieux ce sera.
Propriété virtuelle. Vendue.
Vers l'infini et au-delà !
Tout ce travail m'a donné faim. Si on dînait à... Pizza Planète ?
Lave-toi, je vais chercher Molly.
- Et mes jouets ? - Tu peux emporter un seul jouet.
Rien qu'un ?
Un seul jouet ?
Est-ce qu'Andy me choisira ?
N'y compte pas.
Buzz adoré ! C'est un drame !
- Où ça ? - En bas !
Un jouet sans défense.
Il est coincé !
Pas de temps à perdre.
Je ne vois rien.
Il est là. Regarde encore.
Rien dans l'allée.
Il a dû rebondir chez Sid !
Karting veut dire quelque chose.
Que dis-tu ?
Que c'était pas un accident.
Crâne d'œuf a été poussé.
Par Woody !
Minute !
Tu ne penses pas que j'ai fait exprès... Patate ?
"Monsieur" Patate, assassin !
C'était un accident, les amis.
Il faut me croire !
On te croit, Woody.
Pas vrai, Rex ?
J'aime pas prendre parti !
Et ton honneur, troufion ?
Tu nous fais honte !
Tu ne mérites pas...
Tu ne supportais pas que Buzz te mette "hors-jeu" ?
Tu n'admettais pas...
qu'il puisse être le nouveau chouchou d'Andy,
et tu l'as éjecté !
Et si Andy joue davantage avec moi ?
Tu me balanceras aussi ?
N'attendons pas.
Le voilà ! A l'assaut !
Pendons-le à sa corde vocale !
Voulez-vous arrêter ?
Attendez, je peux tout expliquer !
J'arrive, maman. Je prends Buzz.
Maman, tu sais où est Buzz ?
Non, je ne l'ai pas vu.
Je suis à la porte !
Je le trouve pas !
Prends un autre jouet. Viens !
J'ai pas trouvé mon Buzz.
-Je l'avais laissé là. - Tu le retrouveras.
Trop court ! Encore des ouistitis !
Il n'y en a plus ! Le baril est vide !
Buzz, ça ne marche pas ! On va élaborer un autre plan !
Garde ton calme ! Où peut-il être ?
-Je peux faire le plein ? -Je te laisserai même conduire.
Quand tu auras 16 ans.
Très drôle.
Comment les convaincre que c'était un accident ?
Tu es vivant !
C'est super !
Je suis sauvé !
Andy va te trouver, il nous ramènera,
et toi, tu leur diras...
que ce n'était qu'une regrettable erreur !
Pas vrai ? Mon pote ?
Sache que même si tu as tenté de m'occire,
on n'encourage pas la vengeance sur ma planète.
Tant mieux.
Mais on n'y est pas...
n'est-ce pas ?
D'accord ! Vas-y !
Tu veux ma tête ?
Buzz... L'Éclair à la rescousse !
- Prochain arrêt... - Pizza Planète !
Il n'a pas vu que je n'étais plus là ?
Je suis perdu !
Je suis un jouet abandonné !
Carnet de bord : le shérif et moi sommes dans une immense...
station-service.
Toi !
Selon mon info-compas...
Ferme-la ! Ferme-la, idiot !
Pas de panique.
C'EST la panique ! Je suis perdu, Andy est parti,
ils vont déménager et tout est ta faute !
Ma faute ? Si tu m'avais pas poussé par la fenêtre !
A cause de toi...
et de ton astronef en carton,
j'ai tout perdu !
Il y a plus grave. A cause de toi, l'Univers est en danger !
Quoi ? Tu débloques ?
Aux confins de la Galaxie,
l'Empereur Zurg a élaboré une arme...
capable d'annihiler toute une planète !
Moi seul connais l'unique faille de cette arme.
Et toi, l'ami, tu as retardé mon rendez-vous avec Star Command !
Tu... es... un... jouet !
Tu n'es pas Buzz L'Éclair ! Tu es un pantin articulé !
Tu es un jouet d'enfant !
Et toi, petit, tu es déprimant. Je te plains.
Adieu.
Vraiment ? Bon débarras, pauvre fou !
"Rendez-vous avec Star Command" !
Je ne peux pas revenir sans Buzz.
Buzz ! Reviens !
Va-t'en.
Reviens !
J'ai trouvé un astronef !
Un astronef, Buzz !
Dépêchons, les pizzas refroidissent.
Cette astro-cantine rentrera au port après le largage ?
Et quand on y sera, on pourra te renvoyer chez toi.
- Alors, montons ! - Non, attends !
A l'arrière ! Personne ne nous verra.
Négatif ! Pas de harnais dans la soute.
Le cockpit est plus sûr.
"Le cockpit, plus sûr" ! Quel idiot !
Prochain décollage prévu...
dansHmoins30'.
Autorisation d'entrer.
Bienvenue à Pizza Planète.
Te voilà !
L'accès est très surveillé. Comment entrer ?
Excellente idée.
J'aime ton astuce.
Autorisation d'entrer. Bienvenue à Pizza Planète.
Vite, le sas se referme !
- Regarde où tu vas ! - Pardon.
Quel astroport !
Bravo, Woody.
Je peux jouer au "Trou Noir", s'il te plaît ?
Embarquons pour le Secteur 12.
Non, Buzz ! Par ici !
-J'ai vu un vaisseau "spécial". - Avec hyperdrive ?
Hyperdrive hyperactif.
Et aéro...
..bic !
Où ?Je ne vois pas de...
vaisseau spatial !
Paré, Buzz ?
A mon signal, on saute dans le panier.
J'ai pas mérité ça !
- Un étranger. - Venu d'ailleurs.
Salutations.
Je suis Buzz L'Éclair. Je viens en paix.
Urgence Intergalactique. Je dois détourner ce vaisseau...
vers le Secteur 12. Qui est votre chef ?
Le grappin !
- C'est notre Maître. - Il décide qui part et qui reste.
C'est ridicule.
Prends ça !
A terre !
Tu es fou ?
C'est toi qui nous as mis dans ce pétrin.
Le grappin !
Il bouge !
J'ai été choisi !
Adieu, mes amis. Je pars pour un monde meilleur.
Je te tiens !
Un Buzz L'Éclair ?
C'est top !
- Il a été choisi. - Il doit partir.
Que faites-vous ?
Arrêtez, tas de fanatiques !
Super ! Double prime !
On va rentrer et "jouer".
Shérif, ton baraquement !
- Tu es presque arrivé. - Le Nirvana ! Le Portail Mystique !
Silence ! Vous ne comprenez rien ?
Si on entre chez Sid, on n'en sortira jamais !
Salut, Scud ! Assis ! C'est bien.
J'ai quelque chose pour toi.
3, 2, 1, partez !
- Mon colis est arrivé ? -Je ne sais pas.
Tu ne sais pas ?
Regarde Janie ! Elle est malade !
Il lui faut une de mes... "opérations" !
Pas dans la chambre de Sid !
Une patiente, infirmière !
Préparez le bloc opératoire.
Patiente sanglée.
Une première : double pontage...
et greffe du cerveau !
Le moment crucial !
Pinces !
Je doute qu'il ait étudié la médecine.
Docteur, vous avez réussi !
Janie va beaucoup mieux.
Elle ment !
Tout ce qu'elle dit, c'est faux !
On va y passer ! Je m'en vais !
Fermé.
Il y a sûrement une autre sortie.
Buzz ? C'était toi ?
Bonjour, mon petit !
Viens ! Par où on sort ?
Des cannibales !
S.O.S. ! Répondez, Star Command !
Envoyez des renforts. Star Command, vous me recevez ?
Je règle mon laser sur "Tuer".
Super. S'ils attaquent, on les clignotera à mort !
Je crois que je l'ai trouvé !
Buzz ! C'est toi ?
Moustache, sors de là ! Tu parasites mon plan de recherche !
Ils reviennent !
Tu as vu Woody ?
- Où l'as-tu laissé ? - Dans la camionnette.
Il doit y être. Cherche encore.
Il n'est pas là, maman. Woody a disparu !
Woody a disparu ?
- Il court, le furet. -Je l'avais dit, il est coupable.
Qui l'eût cru capable de telles atrocités ?
Zigzag ! J'espère qu'il va bien.
Un survivant !
Où est la base rebelle ? Parle !
On joue les fortes têtes !
Nous avons les moyens de te faire parler !
Où sont tes amis rebelles ?
Sid, tes gaufres sont prêtes !
Ça baigne ?
Bravo ! Une mauviette aurait parlé sous la torture.
Pourvu que ça s'efface.
Aucune nouvelle de Star Command. Bizarre !
La porte !
On est libres !
Et s'ils se cachent derrière ?
Ils vont nous manger ! Réagis !
Attention les yeux !
Rien ? Je l'avais pourtant rechargé !
Tu es un jouet, crétin ! Branche ton karaté !
Comment tu fais ça ? Arrête !
Reculez, sauvages !
- Arrête ! - Désolé, les amis,
mais le dîner est annulé.
On n'est bien que chez soi !
Refais cavalier seul, et on est morts !
Ne me donne pas d'ordres !
En selle, l'ami !
On part à la Conquête de l'Ouest !
On se sépare !
J'appelle Buzz L'Éclair !
Ici Star Command.
Ici Buzz. Je vous reçois 5 sur 5.
La planète Terre a besoin de vous.
J'arrive !
Le super-héros mondial...
devient le super-jouet mondial, entièrement équipé !
Poignet-transmetteur !
Karaté intégré ! Rayon laser à pulsation !
Simulateur vocal multi-phrases !
Mission spatiale ultra-secrète !
Et surtout, spacio-ailerons haute pression !
Ce jouet ne vole pas.
Achetez un Buzz L'Éclair, sauvez la galaxie la plus proche !
Disponible chez Al, Jouets à Gogo, dans tout le pays.
Assis parmi les étoiles,
Bien loin de la lune,
A bord d'un vaisseau d'argent,
j'ai rêvé un trop court instant.
Aujourd'hui...
je sais qui je suis, Quel est mon rôle...
Tu es un jouet ! Tu ne peux pas voler !
Et je ne voguerai...
Plus jamais...
Mais non, cela ne se peut !
Je peux voler, si je le veux !
Comme un aigle royal !
Si j'y crois, je volerai...
Je décollerai !
Vers l'infini, et au-delà !
C'est clair...
Je ne voguerai...
Plus jamais !
Maman ?
Tu as vu Sally, ma poupée ?
Pardon, chérie ?
Rien !
Buzz, la voie est libre. Où es-tu ?
Mission spatiale ultra-secrète ! En route !
Vraiment ? Comme c'est...
intéressant !
Un peu de thé, Mme Nesbitt ?
Merci d'être venue aussi vite.
Quel adorable chapeau, Mme Nesbitt.
Bien assorti à votre tête.
Excusez-moi, mesdames. Je reviens.
Quoi, maman ?
Où es-tu ?
Buzz ! Est-ce que ça va ?
Fini !
Tout est fini. Fini, tout est. Bye-bye, adios !
Que t'est-il arrivé ?
On commence par défendre la Galaxie,
et soudain, on se retrouve à siroter du Darjeeling...
avec Marie-Antoinette et sa sœur.
Je crois que tu as bu assez de thé.
Sortons d'ici.
Tu ne comprends pas ? Tu vois mon chapeau ?
Je suis Mme... Nesbitt !
Réveille-toi !
Désolé.
Tu as raison. Je déprime, voilà tout.
J'y survivrai.
Je suis un imposteur !
Regarde-moi !
Je ne peux même pas m'envoler par la fenêtre !
Dis-moi que le chapeau me va !
T'envoler par la fenêtre ? Buzz, tu es génial !
Viens ! Par ici !
Des années d'entraînement... pour rien !
B-3.
Dans l'eau. G-6.
Coulé ! Tu as triché ?
Mauvais joueur. Paye ! Non, pas l'oreille.
- Le nez. -Je perds la face !
Les amis !
- Nom d'un cube ! Woody ! - Chez le maniaque !
Les amis ! Woody !
Sans blague ?
On va sortir d'ici, Buzz.
Content de vous revoir !
-Je savais que tu reviendrais. - Que fais-tu en face ?
Longue histoire. Je vous expliquerai.
Attrapez !
-Je l'ai, Woody ! - Il l'a !
Bien joué, Ziggy ! Attache-la à quelque chose.
Faisons mieux : ne l'attachons pas !
Vous marchez au Crétinum ? Vous oubliez ce qu'il a fait à Buzz ?
Vous voulez qu'il revienne ?
Tu fais fausse route, Patate !
Buzz va bien. Il est ici, avec moi !
Tu mens !
Mais non !
Viens dire aux gentils joujoux que tu n'es pas mort.
Une seconde.
Donne-moi un coup de main !
Très drôle. L'instant est grave !
Woody, où es-tu passé ?
Il ment. Buzz n'est pas là.
Tiens ! Buzz ! Dis bonjour... aux copains d'en face !
Salut !
Vers l'infini et au-delà !
C'est Buzz !
Montrons-leur notre nouvelle poignée de main secrète.
Tope-là !
Y a un os...
On est amis, maintenant ! Pas vrai ?
Tu parles ! On s'embrasse ?
Je t'aime aussi.
Tu vois ? C'est Buzz ! Rends-moi la guirlande.
Une minute.
- Tu nous forces la main ? - En rien !
- C'est dégoûtant ! - Meurtrier !
- Assassin ! - Vous vous trompez !
Garde ça pour les jurés. Que Sid t'arrache la corde vocale !
Aidez-nous ! Pitié ! C'est un cauchemar !
On s'en va.
Circulez, il n'y a plus rien à voir.
Pitié ! Écoute-moi !
Non ! Reviens !
Bas les pattes, mutants dégénérés !
Arrière, cannibale !
Il vit encore ! Vous ne l'aurez pas, monstres !
Ils t'ont réparé !
Mais ces cannibales ont dévoré les autres jouets !
Je croyais que vous alliez... manger mon ami.
Qu'avez-vous ?
Debout, Buzz ! Bouge les jambes !
Si Sid te détruit, ne viens pas te plaindre !
Elle est arrivée ! Enfin !
"La Monstrueuse" !
"Extrêmement dangereux".
"Ne pas laisser à la portée des enfants".
Je vais faire sauter quoi ?
Où est ce ringard de cow-boy ?
J'ai toujours rêvé de mettre un cosmonaute sur orbite.
Ici Sid Phillips.
Le lancement a été retardé par une météo défavorable.
Prévisions pour demain...
soleil !
Fais de beaux rêves.
J'ai cherché partout. Je n'ai trouvé que ton chapeau.
Et si on les oublie ?
On retrouvera Woody et Buzz demain, avant de partir.
J'étouffe !
Arrête de gigoter !
Quand je dois voyager, j'ai les nerfs à fleur d'écaille.
Pourquoi tu es mon compagnon d'exil ?
Les autres étaient pris.
Si tu pouvais voir comme tu manques à Andy.
Viens me débarrasser de cette caisse à outils.
Allez, Buzz !
Je n'y arriverai pas sans toi.
Viens m'aider.
Je ne peux pas. Je ne peux aider personne.
Mais si ! Tu peux m'aider à sortir.
Je t'enlèverai la fusée, et on filera chez Andy.
Chez Andy, chez Sid... quelle différence ?
Tu es tombé de haut. Tu n'as pas les idées en place.
Non, pour la première fois, je suis lucide.
Tu avais raison.
Je ne suis pas un Ranger de l'Espace. Rien qu'un jouet.
Petit, stupide et insignifiant.
Minute ! Mieux vaut être un jouet qu'un Ranger de l'Espace.
- Tu parles. -Je t'assure.
En face, il y a un enfant qui te vénère.
Pas parce que tu es un Ranger de l'Espace.
Parce que tu es un jouet ! Son jouet !
Pourquoi voudrait-il de moi ?
Pourquoi ? Mais regarde-toi !
Tu es un Buzz L'Éclair !
Un jouet vendrait ses boulons pour être toi !
Tu as des ailes ! Tu brilles dans le noir ! Tu parles !
Ton casque fait ce truc... woosh !
Tu es un jouet génial !
En fait, tu es même trop génial.
C'est vrai...
que peut faire un jouet comme moi face à un Buzz L'Éclair articulé ?
Je ne peux faire que...
J'ai un serpent dans la botte !
Pourquoi Andy jouerait-il avec moi,
puisqu'il t'a, toi ?
C'est moi qui devrais être attaché à cette fusée.
Abandonne-moi, Buzz.
Pars pendant que tu le peux.
Que fais-tu ?
Au boulot, shérif. Le petit d'en face a besoin de nous.
Faut te sortir de là.
On peut y arriver !
Les déménageurs !
Il faut filer en vitesse.
Je suis libre !
Ça y est presque.
Je veux faire du poney...
Ça va ?
Très bien. Au poil !
Paré au décollage !
Vers l'infini et au-delà !
Que faire ? Réfléchis, Woody.
Les amis !
Non, attendez !
Il y a un gentil jouet, en bas.
Il va se faire pulvériser,
à cause de moi. Il faut qu'on le sauve.
Mais vous devez m'aider.
S'il te plaît ! C'est mon ami !
Le seul qui me reste.
Je sais quoi faire. On va jouer les hors-la-loi,
mais si ça marche, ça nous aidera tous.
Houston appelle la Base, répondez.
Rampe de lancement en construction.
Bon, écoutez.
Voiture-Balai, par ici, Canard, par là.
Gambettes,
avec Canard.
Roller Bob et moi, on attend le signal.
Parfait. Au travail !
Remonte la grenouille.
Attendez le signal.
Allez, en avant !
J'arrive !
Abruti !
En arrière !
Tour de contrôle, la rampe de lancement est prête ?
Allons-y.
Maman ? Les allumettes ?
Je les ai !
Woody ! Super ! Viens me détacher.
T'en fais pas, tout est sous contrôle.
Qu'est-ce que tu fais ?
Houston ? Permission de procéder au lancement ?
Comment tu as atterri ici ?
Tu passeras sur le gril plus tard.
Lancement autorisé ?
Permission accordée.
Décollage dans H moins 10".
Compte-à-rebours...
Les mains en l'air !
Cette ville est trop petite pour nous deux.
On a empoisonné le point d'eau !
Il est pété.
Qui est pété, petit ?
Mais oui !
C'est à toi que je m'adresse, Sid Phillips !
Nous n'aimons pas être pulvérisés.
- Ou écrasés, ou écartelés. - "Nous" ?
Oui. Tes jouets.
Dorénavant, tu devras prendre soin de tes jouets.
Sinon... on le saura, Sid.
Nous, les jouets,
nous pouvons tout voir !
Alors, joue gentiment.
On a gagné !
Les jouets ! Les jouets sont vivants !
Gentille, la poupée !
Tu ne veux pas jouer avec Sally ?
Beau boulot, les gars !
Sortir de terre... Quel éclair de génie !
Dites : "Adieu, maison" !
Le camion !
Y a urgence !
Vite !
Je vous rattraperai !
Tu peux !
J'ai réussi !
Lâche-moi, crétin ! Couché !
Tiens bon !
Je ne peux pas !
Prends soin d'Andy pour moi !
On est arrivés ?
Explique-nous !
Te voilà !
Il est fou ?
Il recommence !
Attrapez-le !
Franco de porc !
Vous ne comprenez pas !
Buzz est là ! Il faut l'aider !
Par-dessus bord !
Attendez !
- Merci ! - Attention !
Rattrapons ce camion.
Woody est sur Karting ! Et Buzz est avec lui !
C'est Buzz !
Woody disait la vérité !
- On est des chiens ! -J'ai des remords !
On y est presque !
Rocky, la rampe !
Retenez-moi par la queue !
Quel ressort !
Plus vite !
Les piles faiblissent.
Je vais lâcher !
Accroche-toi, Zigzag !
La fusée !
L'allumette !
Que fais-tu ?
Ne bouge pas !
Tu as réussi !
Prochain arrêt : Andy !
Minute !J'ai allumé une fusée. Les fusées, ça explose !
J'aurais dû tenir encore.
Woody et Buzz approchent à toute allure !
Aux abris !
C'est là qu'on explose !
Pas aujourd'hui.
Buzz ! Tu voles !
Ce n'est pas un vol, c'est une chute maîtrisée.
Vers l'infini et au-delà !
On a raté le camion.
On vise autre chose.
- Merveilleux ! Où étaient-ils ? - Dans la voiture !
Je te l'avais dit : là où tu les avais laissés.
-Je commence par lequel ? - Laisse Molly en ouvrir un.
Guirlande, ici Sapin.
Haut les cœurs ! C'est la fête !
Il est l'heure !
Tends-moi la perche plus délicatement.
Joyeux Noël, shérif.
Ce ne serait pas du gui ?
Andy aura peut-être un dinosaure ! Un végétarien !
Et je pourrai jouer au prédateur dominant.
- Silence ! - Le premier cadeau de Molly est...
Mme Patate ! Je répète,
Mme Patate !
Dans le mille, Émile !
Je devrais me raser.
Allô ? Andy...
ouvre son premier cadeau.
Buzz L'Éclair ! Tu n'es pas inquiet ?
Moi ? Non, non !
C'est une grande boîte...
- Et toi ? - Allons donc, Buzz !
Qu'est-ce qu'Andy pourrait avoir... de pire que toi ?
C'est quoi ? Quoi ? Un petit chien !