L'ÂGE DE L'EXTINCTION
Et merde !
Darcy, il fallait pas venir.
Montrez-moi.
ARCTIQUE
La direction est formelle,
on continue.
Pas question d'arrêter.
Passez là-dessous.
Pas d'appareil photo.
Il a ordre de tuer,
aucune loi vous protège.
Nous sommes des géologues
avant tout.
Si cette chose a un intérêt historique,
on arrête le chantier.
Je le fais arrêter.
Il va me tirer dessus ?
Vas-y, tire.
La tue pas !
C'est du pur délire.
Un truc de dingue.
Alors, vous en dites quoi ?
Je crois que l'histoire va changer.
TEXAS, ÉTATS-UNIS
SOUVENEZ-VOUS DE CHICAGO
SIGNALEZ TOUTE
ACTIVITÉ EXTRATERRESTRE
Tiens, il s'est décidé à venir bosser.
La météo surf n'est pas bonne ?
Y a pas de vague
et je roule sur la réserve, Cade.
Pas cool, ma poule.
Mate un peu les deux gazelles !
Tu me paies, cette fois ?
Dis-moi que oui.
Plein de mecs
se contentent d'avoir un taf.
Peut-être bien.
T'as du cash ?
D'accord.
Lucas Flannery.
Il est à ma famille depuis 1928.
Pépé l'a dirigé toute sa vie, hein pépé ?
Il va bientôt me le léguer.
Les films d'aujourd'hui,
c'est ça, le problème.
Que des suites
et des remakes à la con !
J'adore celui-ci.
Il est sourd et sénile.
J'ai entendu.
Il y a qu'à dépoussiérer.
C'est du numérique, je crois.
Peut-être même du IMAX.
Pas du tout.
On va jeter un œil, d'accord ?
Les gens venaient de loin
pour voir les danseuses aux gros lolos.
Je suis à deux doigts
d'empoisonner sa bouillie.
Si ça vous rajeunit de venir,
le petit peut vous amener souvent.
- 7 dollars ou j'en rajoute.
- Vendu.
On est tous venus
quand on était ados.
Combien de filles du lycée
t'as amenées ici ?
J'en vois qu'une.
Une tête !
C'est pas ton truc.
Une longue…
Laisse.
Des obus de mortier ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Hé, le crotale !
Combien, le camion ?
Le camion ?
Plus que deux semaines
et adieu le lycée !
On pourra se faire bronzer et picoler !
FONDS DE RÉPARATION
VOISINS, DÉPOSEZ VOS
OBJETS A
RÉPARER PAYEZ CE
QUE VOUS VOULEZ
Pitié, pitié !
Pas d'aide financière.
Génial.
Oui, je sais, je suis là.
Intrus détecté !
Quittez les lieux immédiatement !
- C'est moi !
- J'appelle la police.
Vas-y. Je m'en fous.
J'appelle quand même la police.
La bataille de Chicago a tout changé.
Plus de 1300 morts.
La ville
a été ravagée…
La Sécurité intérieure
incite à signaler
toute activité extraterrestre.
Le Congrès a fait cesser
les opérations conjointes
entre l'armée et les Autobots
et a mis fin à l'alliance.
Vous le savez,
l'invasion de Chicago a été cruciale
pour notre nation il y a 5 ans.
Des millions de gens ont compris
que nous ne pouvons plus déléguer
nos combats aux aliens.
Une poignée d'Autobots
a reçu le droit d'asile,
après la fin des opérations conjointes.
Il reste moins de 12 Decepticons
en fuite
grâce à notre unité de la CIA,
"Vent de Cimetière".
Quant à la technologie alien,
nous la gardons
sous contrôle américain.
Je suis Timothy. Ça, c'est mes gars.
On a trouvé une tourelle alien
à Chicago.
Elle fonctionne encore !
On dit que le Japon,
l'Inde et Israël
auraient dégoté des vaisseaux.
Les Russes font grimper les enchères.
On en veut 5 000 dollars.
Elle a 36 armes, des trucs aliens…
Une nouvelle ère a commencé.
L'âge des Transformers
est révolu.
Je t'attendais.
T'es sexy, aujourd'hui.
Tu enlèves ton t-shirt ?
Tu veux que je l'enlève ?
Qu'est-ce qu'il dirait, ton père ?
Tu vas où ?
Je rêve !
Tout droit.
Un camion ?
Papa,
dis-moi que t'as pas payé ce truc !
T'inquiète,
c'est moi qui ai payé 150 dollars.
C'est une avance sur salaire.
- Quel salaire ?
- Celui que t'auras.
- Quand ?
- Jamais, on est fauchés.
Je le savais.
Chérie, évite de casser
ma relation employeur - employé.
On est pas associés ?
J'ai dû lui payer une robe de bal,
je pouvais pas refuser.
T'as bien refusé
qu'elle ait un cavalier.
J'ai proposé de l'accompagner.
On va pas au bal avec son père,
c'est bizarre.
On parle pas de ça.
On devrait.
Lâchez-moi un peu !
Je peux revendre le moteur.
Ton short a encore rétréci.
Lave-le à froid !
Elle est canon !
Pardon ?
C'est une ado canon.
T'as raison, avec "ado",
ça passe mieux. Merci.
Je voulais pas dire ça.
Ça va avec les circuits imprimés.
Mets les objectifs Zeiss là-bas.
Arrête d'acheter de la ferraille
pour en faire de la ferraille !
Ne prononce pas ce mot ici.
C'est un projecteur Super Simplex,
très rare.
Et mon "robot marcheur"
et ma "tonic-tondeuse" ?
C'est innovant.
C'est comme ton "cabot de garde" !
Tu l'énerves.
Cade !
Il marche encore ?
Qui et il est unique !
Attends dans le fauteuil.
Arrête de tout casser !
Retard de paiement,
dernière relance.
Apporte sa bière à papa.
C'est quoi, ces trucs qu'on t'envoie ?
Un Discman et une cartouche 8 pistes.
Musique.
Connais pas.
Avec ça, je me fais 100 dollars
et ça, 250.
Si t'avais pas cassé ça,
je me serais fait 20 dollars.
Ces trucs aideront à payer ta fac,
si t'as une bourse.
Il met combien de temps, en général ?
Sérieux,
il rapproche la canette,
c'est tout ?
Il a quelques défauts.
Il y a des trucs
qu'il vaut mieux pas inventer.
C'est rétrograde, ça.
Ceci est un temple de la technologie.
Alors ? Regardez-moi tout ça !
Il pourrait être à vous, ce terrain.
Le vautour est de retour et il a faim.
C'est pas incroyable ?
Je savais que ça vous plairait.
C'est pas à vendre !
6 mensualités de retard, M. Yeager
et vous volez l'électricité !
Ça vous regarde pas.
Vous voulez visiter ?
Oui.
Je vous montrerai
tous les acheteurs que j'ai enterrés.
Reculez !
Je vous ai dit de pas revenir.
Mon frère va vous botter le cul !
Je viendrai avec la police !
Mon frère rigole pas.
Qui, Jerry ?
Ce gros tas, il aura du mal
à s'extraire de sa caisse !
Si vous reculez sur l'herbe,
ça ira mal.
Envoyez-moi Jerry,
je lui filerai de la tarte.
Elle a défoncé la clôture !
Du calme,
tu vas faire un infarctus de l'aorte.
- Un quoi ?
- Une crise cardiaque du cerveau.
C'est déjà fait.
- On vole le courant ?
- On l'emprunte aux voisins.
Super, c'est génial.
Quand je partirai,
qui va s'occuper de toi ?
Toi, tu t'occupes de moi ?
Qui t'a appris à souder,
à développer un programme,
à faire des tresses ?
Moi !
Qui t'a appris à cuisiner,
à faire tes comptes ?
Qui doit toujours faire l'adulte, ici ?
D'accord, mais on est une super équipe.
Je sais que c'est galère,
mais ça va s'arranger.
Il faut continuer d'y croire,
comme les grands inventeurs.
Un jour, je fabriquerai
un truc important.
Je te crois, papa.
Ta mère serait très fière de toi.
Ça va aller.
Vers la droite !
Roulez, roulez !
Deux avec moi !
Sur la plage, en douceur.
Maintenez vos positions.
Lancez les minidrones.
Vipers, Eagle en vue. Prêts à faire feu.
Signature thermique.
Deuxième cheminée,
à l'avant du bateau.
Zone de surveillance acquise.
Soyez prêts.
Leader, ici Gunfighter 0-1.
Eagles en progression à l'intérieur.
Je suis sur objectif.
Plongeur 8-3.
Sur objectif, pont supérieur.
Unité E, en stand-by !
Prévenez l'hélico, on sort.
Alpha sur bâbord, Bravo sur tribord.
A droite ! A droite !
Ça va cracher !
Tirez !
Feu !
Missile lancé.
Il s'enfuit ! En avant !
Il prend la fuite !
Je vous en prie !
Cessez le feu !
Cessez le tir !
Vous ne voyez pas que je suis blessé ?
Encerclez-le.
Médecin major Ratchet,
je suis un ami !
Je suis un Autobot !
Pourquoi vous fuyez ?
Optimus a envoyé
ce message de détresse.
A tous les Autobots,
nous sommes attaqués.
Cessez tout contact avec les humains.
Nous nous cachons,
les Autobots sont pourchassés.
Nous sommes tous en danger.
J'ai perdu une sœur à Chicago,
je pleurerai pas sur votre sort.
Qu'est-ce qui vous prend, humains ?
Je vous en prie !
Cessez le feu !
Il est à moi, maintenant.
Lockdown !
Autobots, Decepticons,
vous êtes comme des enfants,
toujours à vous chamailler.
Vous semez la pagaille dans l'univers
et après,
c'est à moi de faire le ménage !
Si tu veux survivre,
dis-moi où il se cache.
Où est Optimus Prime ?
Jamais.
Jamais, c'est maintenant.
Je trouve remarquable, épatant
le succès de la CIA,
depuis que vous en avez la direction.
Le Président m'a demandé
de vous demander
de lui demander.
de vous inviter
à la Maison-Blanche, pour bavarder
et nous donner peut-être plus de détails
sur la façon dont vous traquez
les derniers ennemis Decepticons.
Je suis à ce poste depuis 2 ans
et M. Attinger, depuis 25 ans.
Je ne demande pas de détails
sur ses opérations,
c'est le principe des "Black Ops"
qui nous permet de dormir tranquilles.
Ça, c'est fait. Super.
Alors…
Vous avez des infos ?
Comment ça se passe ?
Du tonnerre.
Parfait !
C'est ce que j'espérais,
le Président sera ravi.
Vous savez,
je ne suis là que depuis lundi,
mais en tout cas,
la guerre contre les aliens,
ça rend les réunions sympas !
Je n'ai pas à distraire le Président,
mais dites-lui
que la guerre va se terminer
bientôt.
Je préfère être précis.
"La guerre va se terminer bientôt."
Parfait, bonne nouvelle !
Le Président aimerait
vraiment, vraiment beaucoup
serrer la pince… Enfin, la pince…
Ou faire une photo avec. Lord Prime ?
On ferait un aller-retour
avec Air Force One. Vite fait.
Je ne crois pas, non.
Il s'appelle Optimus Prime.
Combattant alien clandestin.
On n'est pas amis ? Pourquoi ?
Parce que notre monde sera en danger
jusqu'à ce qu'ils partent.
J'aimerais faire une cérémonie d'adieu.
Surtout que notre armée
a travaillé avec eux.
Avant vous.
Cette planète n'est pas la leur.
Nous reprenons le contrôle.
C'est ça.
Attends.
Arrête de trembler !
Pourquoi tu trembles ? T'es embauché !
Tu as oublié de manger.
Tu comprends pourquoi je m'inquiète ?
Désolé, ma chérie.
J'ai presque réussi.
J'ai fini mes devoirs et mes révisions,
je voudrais aller faire un tour,
si tu veux bien.
Pas de garçons, je sais.
Le diplôme d'abord.
Exactement.
Je suis la seule à subir cette règle.
Règle ? C'est pas si dur non plus,
c'est de la sagesse.
Tu vas pas te balader
en pleine nuit, à 19h45,
il fait presque nuit !
Spud, tu arrêtes ?
Tu sais où j'étais, à ton âge ?
Oui. Avec moi, l'erreur.
La surprise !
La plus belle chose qui soit arrivée.
On a l'air malheureux ?
C'était le plus beau jour de ma vie.
J'ai promis à ta mère,
avant qu'elle meure,
que notre bébé aurait son diplôme.
Les lycéens sont débiles,
ils deviennent des hommes après.
Si tu avais été plus vieux,
je serais pas là.
C'est pas ce que je veux dire.
Dans cette maison,
personne ne drague. Ni toi ni moi.
Tu devrais peut-être.
Tessa, attends !
Je suis sur ton dos,
mais j'ai pas le choix.
De 12 à 17 ans,
c'est la période de tous les dangers.
C'est mon rôle de te les faire éviter.
C'est pas marrant,
mais c'est comme ça.
Bon, tu peux…
faire un tour avec tes copines.
Travaille pas toute la nuit.
Et mange !
C'est la plus belle chose
au monde, Emily.
La plus belle chose qui soit arrivée.
Tu serais fière.
J'y crois pas.
Il faut que je trouve
de quoi faire du fric, là-dedans.
Allez, vieux tas de boue…
c'est le Jugement dernier.
Il est où ?
Je sais pas.
Intrus détecté !
Connard.
J'appelle la police.
Je suis pratiquement ton oncle,
"su casa es mi casa".
Mais on va perdre la "casa".
Papa !
J'arrive !
Si tu bosses avec des lasers,
j'entre pas.
Vous avez jamais vu un camion pareil !
Ferme à clé.
Y a pas de clé.
Regardez ce trou,
vous avez vu sa taille ?
- Quelque chose l'a percé !
- Et alors ?
C'est pas de l'acier standard.
Le shrapnel a arraché les câbles.
Regardez l'œuvre de Cade le génie,
vous allez adorer.
Quand je le branche sur une batterie…
Appel à tous.
Appel à tous les Autobots…
C'est pas un camion,
on a trouvé un Transformer.
Évacuation !
Arrêtez !
T'es malade ? Il faut le sortir de là.
J'ai passé la nuit dessus et j'ai rien !
C'est pas un camion,
c'est une machine à tuer alien !
Il est HS, bon pour la casse !
Il y a un numéro qu'on doit appeler,
pour être un bon citoyen.
On doit appeler et si c'est un alien,
on gagne 25 000 dollars.
On gagne rien.
Si tu le captures
comme un fauve sauvage,
là, c'est 100 000 dollars.
Papa, on appelle !
J'ai vu la pub, ils disent pas ça.
La télé m'a pas menti !
Si c'est un Transformer,
je veux voir comment il fonctionne.
Je suis inventeur,
ça peut changer ma vie !
Si je peux exploiter leur technologie,
on sera à l'abri !
J'ai déjà entendu ça.
25 000, ça paierait la fac et la maison.
T'as payé le camion avec mon argent ?
Techniquement, c'est mon camion,
tu crois pas ?
Tu es sous contrat avec mon labo.
Ton labo ? C'est une grange !
Tu veux me faire concurrence ?
Tes idées sont à moi,
tes pensées aussi !
En gros, tu m'appartiens !
On peut plus posséder quelqu'un
depuis longtemps, même au Texas.
Prends le chalumeau
et aide-moi à la poulie.
L'obus a grillé le bloc énergétique.
Tessa, tu vois ça ?
Une machine à tuer
me laisserait faire ça ?
J'appellerai pour le fric,
mais je veux voir si j'ai raison.
Tu veux te cacher à la maison ? Vas-y.
Allez, la poulie.
J'y crois pas !
C'est quoi, ça ? On dirait un missile !
C'en est un !
Il y a un missile dans le salon !
Je vais vous tuer !
Il y a un missile.
Reculez !
Tirez pas !
Appeler la police ! Courir !
Lucas !
Stop !
Ne bouge pas.
Doucement,
humain.
Reste là, il nous fera rien.
Systèmes d'armement endommagés.
Un missile a touché le moteur,
on vous l'a retiré.
Vous êtes grièvement blessé.
J'essaie de vous aider.
Vous êtes chez moi.
Je m'appelle Cade Yeager.
Cade, je vous suis redevable.
Je m'appelle Optimus Prime.
Mes Autobots…
sont en danger.
Il faut que je parte, tout de suite.
Vous pensez aller loin ?
Tessa, viens. Il a besoin de nous.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Une embuscade, un piège.
Tendu par des humains.
Je me suis enfui et j'ai pris cette forme.
Vous êtes de notre côté,
pourquoi des humains vous attaquent ?
Ils n'étaient pas seuls.
Mes Autobots peuvent me réparer.
Mais il faut pouvoir les rejoindre.
Pourquoi pas moi ?
Je vous préviens,
M. Attinger de la Terre,
une alliance est un contrat.
Et les contrats,
comme les humains,
expirent.
Nous avons une expression :
"L'ennemi de mon ennemi est mon ami."
J'ai une autre expression :
"Je m'en fiche."
Que s'est-il passé à Mexico ?
Vous le teniez.
Trois impacts, une blessure fatale
et vos hommes l'ont laissé s'échapper.
Vous m'aviez promis
du "renseignement humain".
Est-ce que cela existe vraiment ?
Vous ne m'avez toujours pas dit…
Pourquoi vous le cherchez ?
Vous travaillez pour qui ?
Dans les galaxies que j'ai traversées,
toutes les espèces sont pareilles.
Elles pensent toutes
être le centre de l'univers.
Si vous saviez !
Va à la quincaillerie et prends tout ça.
Tu veux le réparer ?
C'est pas une maquette !
Non, il est important.
Pour qui ? Tu veux garder un alien
dans ta grange pour jouer avec ?
Calme-toi !
Je voudrais bien, mais j'ai mal.
S'il te croque, je récupère ta GTO.
T'en parles à personne. C'est compris ?
A personne !
C.l.A.
Nous avons localisé une cible.
Le groupe
des opérations spéciales est prêt.
Dites-moi tout.
Les opérations spéciales
ont eu un appel de Paris, Texas.
Il s'agirait du camion vu à Mexico.
Le fils de pute ! On va le chercher.
C'était du sérieux,
le missile a frôlé
votre bloc énergétique.
Nous l'appelons le Spark.
Il renferme notre force vitale
et nos souvenirs.
On appelle ça l'âme.
Faites décoller Vent de Cimetière.
Merci à tous pour votre travail.
Nous verrouillons ce PC.
La sortie est à gauche.
Je prends le relais.
Allons-y.
Je suis avec Vent de Cimetière,
nous partons.
Je répète : nous partons.
Cade,
pourquoi acceptez-vous de m'aider ?
Peut-être parce que
vous me faites confiance.
Je suis là !
T'en as mis, du temps !
J'ai dû voir un médecin.
Avec ma bosse, ça me fait une tête
genre Star Trek.
Laisse tomber.
Regardez !
- Nous sommes sur site.
- Viper 1-5 en reco. Angels 1.
M. Yeager, je suis James Savoy,
agent fédéral.
Mes hommes et moi sommes
à la recherche d'un camion abandonné.
Belle propriété,
dommage qu'elle soit à vendre.
Merci.
Elle est pas à vendre.
C'est ce camion-là ?
Je crois pas.
Quelqu'un que ce camion tracasse
nous a appelés.
Ce n'était pas vous ?
Ce qui me tracasse,
c'est qu'on s'incruste chez moi.
On aime pas
ceux qui jouent les cow-boys, au Texas.
Je ne vois pas
de quel camion il s'agit.
Le genre qui a tué des Américains.
Fouillez la propriété !
Comment ça ? Vous avez un mandat ?
Mon visage, c'est mon mandat.
Si vous trouvez un camion,
on a une récompense ?
Viper 1-5, sur point alpha.
Équipe Charlie, en attente.
Sécurisez.
- On entre.
- On avance.
5 dedans.
Intrus détecté.
Quittez la propriété.
- C'est quoi, ça ?
- Une invention.
RAS !
On s'en va, y a rien ici.
On a rien.
Un missile armé dans la poubelle.
Armé ?
Je l'ai mis à la poubelle,
t'as dit qu'il était HS !
J'aurais pu mourir, hein ?
Bon d'accord, j'ai trouvé un camion.
Je voulais revendre les pièces
mais il a disparu.
Quand, où, je sais pas !
Je sais rien sur lui !
"Lui" ?
Il a dit "lui".
Il sait où est ce fils de pute.
- Quoi ?
- Excusez-moi.
Vous avez dit "lui".
Attrapez-les.
Lâchez-moi !
Ils savent rien !
C'est moi, lâchez-les !
Qui trahit ses frères de chair et de sang
pour des aliens en métal ?
Je veux plus le voir.
Lâchez-la ! Ils savent rien !
Rassemblement !
- Fouillez le périmètre.
- Lucas, t'as appelé ?
Non, je connais pas ces vilains.
Vous brutalisez une femme !
Vous allez voir !
Lâchez-la !
Lâchez-moi !
J'irai nulle part !
Je suis américain !
Du calme, chéri.
D'accord, c'est bon. J'avais tort.
Savoy, servez-vous de la fille.
Maintenant,
tu as 10 secondes.
Où est le camion ?
- Vous allez tirer sur ma fille ?
- S'il le faut.
Pitié, non !
Je vous ai dit ce que je savais !
Il était dans la grange !
Lâchez-la !
Il était là ! Lâchez-la !
7 secondes.
C'est la vérité, il était là !
Dites-lui de lâcher ma fille !
Si vous la touchez, je vous tue.
2 secondes.
Je dois savoir.
Pitié…
Tue-la.
Me voilà !
A terre !
Ils vont vous tuer.
Sauvez-vous.
A droite ! La maison !
Dépêchez-vous, montez !
Papa, monte !
A tous les deltas,
Optimus progresse vers vous !
- Il se passe quoi, bébé ?
- Ils veulent le camion.
C'est qui ?
Qui vous appelez "bébé" ?
- Vous répondez ?
- Je suis son mec.
C'est mon mec.
Vous êtes pas son mec !
Il s'appelle Shane et il est pilote.
C'est quoi ces voitures ?
Elles sont vilaines !
Il y en a une qui nous rattrape !
On va les semer dans le champ.
Il remonte sur nous !
Viper 1-5, à sec. Je décroche.
Ils vont nous coincer !
Attention !
J'aurais voulu
que ça se passe autrement,
je m'appelle Shane et je.
Je te parle pas, regarde la route !
Attention !
Tirs de semonce.
J'ai jamais aussi bien conduit,
on dirait que j'ai pris du niveau.
Concentre-toi ! Tais-toi !
Shane, attention !
C'est peut-être ma faute.
Ils devaient envoyer un chèque,
pas un escadron de la mort !
Attention !
On a un gagnant, ici ! Don a gagné !
On les a semés !
Bravo, l'étranger du champ de maïs !
Les vilaines voitures sont là.
Dans l'usine, Shane !
Tu sais conduire ou pas ?
A mon avis, on n'aura pas le fric.
Je le sens pas.
Fais-les monter.
On va les avoir au 5e.
- Fais-le, Shane !
- Tu m'étonnes.
Quoi ?
Ça va être. un peu flippant.
Sortez vos flingues et tirez !
Ils nous canardent !
Tessa, attrape mon manche !
Elle a des doigts de fée.
T'es prête ?
Tire !
C'est pas vrai !
Tu es punie à vie !
La jante est morte.
Vite !
Je suis coincé, Cade !
Attendez !
Au-dessus de toi !
Courez !
Vite, montez ! On y va !
Vous devriez voir ma tête
en ce moment.
Et Lucas, on l'a laissé comme ça.
Il est mort.
Toutes mes condoléances
pour la perte de votre ami.
Restez ici, je m'assure
que nous n'avons pas été suivis.
Nous sommes tous
des cibles, désormais.
On doit se cacher, c'est ça ?
On obéit au camion ?
T'as une meilleure idée ?
Éloigne-toi d'elle.
La touche pas.
Vous avez été ridiculisés
par un petit inventeur du Texas.
Ce sera sur votre CV.
Sur les vôtres, aussi.
Je suis pas d'humeur
à écouter vos conneries.
Officiellement, on traquait
un Decepticon
mais il faut qu'on retrouve
la famille Yeager.
Et s'il va voir les flics ou le FBI ?
Ils nous le remettront.
Son ancienne vie est finie.
Au moins, vous avez fait connaissance.
Il vient d'où ?
C'est un pilote du Texas.
Dublin, au Texas ?
Il parle comme un leprechaun.
En Irlande, on vous dérouillerait.
On y est pas, lutin de Dublin.
Il est pilote ?
Pour gagner sa vie ?
Lui au moins, il gagne sa vie.
Je suis pilote de rallye.
Un pilote,
un copilote,
c'est elle.
Et je suis réglo,
je viens de signer chez Red Bull.
Et pour info,
toutes mes économies
étaient dans cette voiture.
Je rêve.
Ça, non.
T'as quel âge ?
20 ans.
C'est qu'une fille de 17 ans.
Alors, on a 2 solutions.
Soit je te cogne
et tu me dénonces aux flics.
Soit…
je te dénonce
parce qu'elle est mineure.
La loi "Roméo et Juliette"
nous protège.
On est sortis ensemble
quand j'étais en 2e année. Ça va.
Non, ça va pas.
Notre relation
est antérieure à ma majorité.
Loi 22.011.
Loi du Texas ? C'est une vraie ?
Roméo et Juliette ?
Ils ont fini comment ?
Amoureux.
Morts.
Tes parents sont au courant ?
Ton père accepte ta copine de 17 ans ?
Il s'est barré mais si je le croise,
je lui demanderai.
Tessa, je te faisais confiance.
Pour quoi ?
Ne pas m'amuser, ne pas prendre
de risque, être une ado normale ?
Je suis ton père et je me démène
pour prendre soin de toi.
Comme quand t'as ramené le camion ?
T'avais qu'à le signaler
mais maintenant, Lucas est mort.
Et ma vie est fichue.
Merci, tu as bien pris soin de moi.
Ils voulaient la tuer.
Ils veulent toujours.
Celui qui a donné cet ordre
a dû laisser des traces.
Je suis un Autobot !
Prenez tout ce qui peut servir,
des fringues, tout. L'ordinateur aussi.
On y va.
C'est pas gagné.
T'es pas nul en tout, papa.
COMPTE BLOQUE
Je le savais.
Un tocard, hein ?
Ce tocard a notre matériel.
JE VOUS
RETROUVERAI
Les mains sur le capot !
Appel à tous les Autobots !
C'était mortel, un truc de malade !
Il est revenu !
Il est vivant !
Optimus arrive !
Enfin !
Il reste de l'espoir, finalement.
Monsieur le leader
de la galaxie libre est de retour !
Je savais que tu y arriverais,
j'ai jamais douté.
Nous avons entendu ton appel,
nous t'attendions.
Ouais, totale éclate !
La bande est réunie !
Les humains nous ont demandé
de respecter leurs règles.
Les règles viennent de changer.
Les humains, tous des sales balances !
Hound, trouve ta boussole intérieure.
La loyauté n'est qu'une fleur
luttant contre peur et tentation.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- C'est un haïku.
Arrête ou tu vas manger une grenade.
- Essaie seulement.
- Vas-y, dégoupille-la.
Vous gênez pas.
On gagnera du temps.
Levez la main, si vous êtes déçus
par nos petites vacances sur Terre.
C'est qui, les resquilleurs ?
Pourquoi vous nous visez ?
Stop, Hound ! Vous deux !
Ils ont risqué leurs vies pour moi.
Nous avons une dette envers eux.
Aucun signe de vie de l'un des nôtres ?
Nous sommes les derniers.
Ils nous cueillent un par un.
On est les 4 pauvres cloches,
avec toi, ça fait 5.
C'est ça, notre meilleure solution ?
Protection des témoins Autobots ?
Tu peux te tirer, Speed Racer.
Pour info, Superdad,
je me planque pas avec vous,
je me planque avec le balèze.
Sensei, sans nouvelle de vous,
Bumblebee a pris le commandement,
malgré son absence totale et entière
de discipline guerrière.
C'est un gamin.
- Le gamin, il va t'en coller une.
- C'est une honte pour nous.
Baston en cage !
Gros malin.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Suis-je l'unique sage à voir
au-delà de ces grands yeux de cocker ?
C'est indigne de toi.
J'attends qu'ils se mettent tous
en pièces pour devenir chef.
Moi, qui obéis à moi !
Vous leur manquiez.
Autobots,
Lockdown nous pourchasse
et les humains l'y aident.
Nous devons découvrir pourquoi.
Je ne sais pas pourquoi,
mais je sais qui.
Ce drone contient des images d'un raid.
C'est décousu, mais regardez là.
C'est Leadfoot !
- Ils le massacrent.
- Les sauvages.
Ensuite, un camion l'emporte.
"KSI, Kinetic Solutions".
Défense, aérospatiale,
sous-traitant du gouvernement.
Ce drone vient de chez eux.
Les gars du gouvernement
vous livrent à KSI ?
Le siège de la société est à Chicago,
ils y vont peut-être.
Impossible d'entrer sans se battre.
Et si des humains vous aidaient ?
Vous êtes associés ?
On est traqués aussi.
Il faut trouver pourquoi,
si on veut la paix.
Autobots,
j'ai juré de ne jamais tuer d'humain.
T'aurais pas dû.
Mais quand je trouverai le responsable,
il mourra.
On est véritablement traqués,
alors on change les règles.
Les uniformes sont pas nos amis.
On va diviser pour mieux régner.
Ne volez que de la nourriture
et des trucs essentiels.
Le siège de KSI est une forteresse.
J'irai dans le département militaire
chercher de quoi faire pression
sur eux et le gouvernement
pour qu'on ait la paix.
Bonjour, M. Joyce.
Quel est ce son ?
C'est le son.
Celui que vous avez demandé.
Non, j'ai demandé "sans limite",
"transcendant".
En entrant dans ce bâtiment,
on doit se trouver dans le futur.
Présent.
Dites-le.
Futur.
Le passé, c'est l'histoire.
Le présent, c'est le passé.
Le futur, c'est maintenant.
Je n'arrive pas à te joindre !
Tu réalises
ce qu'implique cette découverte ?
Tu sais, étant enfants,
on nous disait qu'un astéroïde géant
avait percuté la Terre
et exterminé les dinosaures…
Peut-être.
Nous avions tort.
C'est ce métal qui a provoqué
la grande extinction.
Comment et pourquoi,
je ne sais pas, mais il date
de 65 millions d'années avant notre ère.
Ce minerai qu'on cherche pour toi
est plus dangereux que tu le crois.
Darcy,
tu es restée sur le terrain
trop longtemps.
On peut parler des dinosaures
en dînant ?
Travers de porc ?
Pas question.
Tu n'imagines pas
ce qui s'est passé ici.
Nous allons faire un bond gigantesque.
Un métal terrestre rare
à la structure moléculaire instable.
Usage industriel : aucun.
Puis les aliens sont arrivés
et nous avons compris.
C'est ce dont ils sont faits.
C'est le Saint-Graal.
"Transformium",
c'est comme ça qu'on l'appelle.
Panel testé, tendance. Déposé.
C'est un bond en physique moderne,
comme la fission de l'atome.
Une matière programmable !
Nous avons établi son génome.
- J'ai.
- Vous avez établi son génome.
Désormais, nous pouvons commencer
à lui donner des instructions.
C'est carrément génial !
Regardez bien.
On peut faire ce qu'on veut
de tout ce qu'on veut.
C'est presque sensuel,
tu ne trouves pas ?
Tu aimes la musique ?
La Beats Pill.
Quelque chose de plus violent ?
Tu as réussi !
L'aérospatiale,
l'armement,
nous régnerons
sur l'industrie robotique,
l'exploration des océans,
de l'espace, tout.
Wembley,
qu'est-ce que c'est ?
La vidéo que vous vouliez,
avec des méduses
érotiques et mortelles,
comme les femmes.
Je n'ai jamais dit ça.
- Si.
- Non.
Vous avez même dit que vous parliez
de votre ex, sexy mais garce.
Ne mangez pas durant la visite.
C'est elle ?
J'ai trouvé des vêtements.
Tu mettras un pantalon large
au lieu du short. Vous avez quoi ?
Des protéines.
J'ai dit, les trucs de base.
C'était chaud, on a failli être pris.
- T'as volé du bain de bouche ?
- Pour embrasser votre fille.
Trop drôle.
Même pas en rêve.
Ah bon ?
Voici notre prototype militaire,
Galvatron.
Je ne comprends pas,
c'est notre cinquième itération.
D'où vient le problème ?
De bugs dans la séquence finale.
Je l'ai fait
à l'image d'Optimus Prime,
pourquoi ressemble-t-il à Megatron ?
Codages simples.
Algorithmes !
Maths !
Pourquoi ne peut-on pas faire
ce qu'on veut faire
comme on a envie de le faire ?
Pourquoi ?
Vous trouvez
que ce visage est vendeur ?
Et le trou dans le torse ?
Ça déchire, j'aime bien.
J'adore.
Moi, je déteste.
Tiens, le voilà,
le Dr Frankenstein au crâne chauve !
Madame, c'est pas légal,
c'est une expérimentation illégale.
Nous, on ferait jamais ça.
On vous tuerait, au pire.
Je veux pas être en boîte !
C'est de la torture !
Ce monsieur nous traduit le contenu
de ces têtes :
leur histoire, leur science,
tout.
- Est-ce que c'est Megatron ?
- Exactement.
Comment tu as eu tout ça ?
Contrat gouvernemental spécial.
On sait tout des Transformers
et on peut enfin
en construire nous-mêmes.
En mieux, même.
Pas mal, Bee. On va pouvoir entrer.
Ils font entrer des lots de véhicules
chez KSI pour un "scannage".
Tout est sous haute surveillance,
on devra entrer
par le centre de recherches classifiées.
J'irai avec Bee demain matin.
On se bécote pas en ma présence.
T'es trop coincé !
Personne dit "bécoter".
Voilà, aucun respect.
C'est insupportable, des fois.
Qui, j'ai connu ça avec Bumblebee.
Du calme.
Il faut rester cool,
pas avoir l'air cool.
Enlève tes lunettes.
Il y a un mois,
j'ai entendu un bruit
en pleine nuit, chez moi.
- C'était toi ?
- Ça va pas ?
Me mens pas.
T'as vu le mec armé ?
Il y en a plein !
On sort et on leur dit
qu'on va forcer l'entrée.
Je m'en fous, j'ai assez vécu.
Vous abordez ces sujets-là
quand il faut pas !
Tu craches le morceau
ou je fous le bordel ?
Je peux vous parler ?
C'était moi !
Pardon.
C'est pour la scanner ?
C'est bon, allez-y.
Je vais vraiment te tuer.
Nous exploitons une technologie alien
que nous avons perfectionnée.
Voici Stinger.
KSI, nous créons le monde.
Il est mortel, ce robot.
Il te ressemble, Bee.
Ils font leur version.
Leur caisse est plus cool que la nôtre.
Comment tu me parles ?
Voilà ce qui arrive
quand tu fais le malin.
Descends, maintenant.
Stinger,
inspiré par Bumblebee
mais amélioré en tous points.
Calme-toi !
Il est tapé !
Bumblebee !
Arrête ça !
NOTRE USINE N'A PAS
ASSEZ DE TRANSFORMIUM…
……PARCE QUE VOUS NE
TENEZ PAS VOS PROMESSES.
Petite fleur, je ne comprends pas
quand vous râlez.
En fait, je ne comprends jamais.
Notre usine est prête…
Un instant.
Vous !
Les mécanos !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce tas de boue ?
On scanne pas les tas de rouille.
Vous savez ce qu'on fait, ici ?
On fait de la poésie, on est des poètes.
Vous travaillez pour moi,
vous avez droit à une erreur.
- Ça n'arrivera plus.
- C'est certain.
Cette chose pathétique dégage d'ici
et vous aussi.
Je suis navré.
Continuons.
Je vais jeter un œil.
Sors discrètement.
Je n'aime pas vous voir énervée…
- Calme-toi.
- Je Suis très calme.
Respire ou je sais pas quoi.
Je suis calme ! Je le touche pas.
Presque pas.
Redeviens une voiture !
Lâche-moi.
Notre équipe de designers
est partie de Bumblebee.
Mais ce design était dépassé
et disons-le, désuet.
Le prends pas mal, Bee !
C'était juste une vanne !
- Le prends pas mal !
- Alors, ça !
Tu te crois supérieur ?
Vous avez touché à quoi ?
Dans mon bureau dans 15 minutes.
Salle de dissection numéro 7.
12e post-mortem
sur le rendu de Galvatron.
Déformation faciale constante
dans la procédure 32.
Et ce contrat, il est conclu ?
Avez-vous la graine ?
Pas avant d'avoir donné Prime.
En attendant, il y a une complication.
Pardon ?
Chez KSI, ce mot n'existe pas.
Un civil qui recèle des Autobots
a hacké l'un de vos minidrones.
Ils savent donc peut-être
que vous êtes impliqué.
C'était tendu.
Il me faut plus de Transformium,
maintenant,
pour fabriquer des prototypes.
Dites à votre chasseur de primes alien
que je mise ma société sur ce contrat.
Et moi, je ne mise que ma vie.
C'est vous qui êtes venu me trouver.
A votre retraite, vos parts
dans ma société monteront à 7 chiffres
et nous révolutionnerons
la défense nationale ensemble.
Mais, Attinger,
mon pote,
pour notre bien à tous deux,
il faut me remettre
la graine.
J'y suis. Vous avez l'image ?
Ils font fondre Ratchet.
Ils ont massacré Ratchet !
Je vais les mettre en pièces.
Du métal.
C'est tout.
C'était ce que je pensais.
Non, ce sont des êtres vivants,
ils ont une âme.
J'ai parlé à l'un d'eux, un jour.
Et vous travaillez sur le Transformium ?
Oui, c'est bien ça. Je fais ça.
Je creuse pour en trouver.
Il en reste peu.
Vous en manquez à ce point ?
Pour fondre d'affreux Decepticons ?
C'est un Autobot, ça.
Il s'est battu pour nous.
J'ai fait le nécessaire.
Un même badge scanné à deux portes.
Je boucle la zone classifiée.
Contrôlez-le.
Arrête-toi !
Bouge plus !
Contre le mur.
Espionnage industriel.
C'est très grave, M. Yeager.
Je veux un avocat,
quelqu'un de confiance.
Je veux protéger ma famille
du gouvernement.
M. Yeager,
pour qui croyez-vous que je travaille ?
Vous protégez votre famille,
c'est honorable.
J'essaie de protéger la nation
d'une guerre alien.
Nous avons vu ce que cela donne
et nous n'en voulons plus.
Cette conversation peut se terminer
par votre retour chez vous,
votre fille qui obtient son diplôme
et votre vie qui reprend son cours.
Vous n'imaginez pas
OÙ vous avez mis les pieds.
Vraiment ?
Quelle est l'autre issue
de cette conversation ?
Vous envoyez des mercenaires
tuer ma fille ?
Ou vous aurez le cran
de le faire vous-même ?
Laquelle préférez-vous ?
Je ne vous le demanderai qu'une fois.
Où est Optimus Prime ?
Viens. Je te sors de là.
On évacue.
Sous-sol.
Ils sont là.
Sortez ! Tous !
- Fin de la foire aux sciences !
- Détruisez le labo.
Détruisez tout.
Alerte ! Brèche de sécurité !
Sortez-moi de la boîte à Frankenstein !
Arrêtez !
C'est la propriété de ma société !
Ils ne vous appartiennent pas.
C'étaient mes amis.
On fait moins le malin, face à Hound ?
Allez-y, montrez-nous votre vraie nature.
Tu n'as qu'un mot à dire
et je l'écrabouille.
Dites au fou de la gâchette
que ce sont des débris de guerre.
Du métal inerte.
Innovation. Ce que nous faisons ici,
est de la science.
Sinon, quelqu'un d'autre le fera.
On n'arrête pas la technologie.
Nous ne sommes pas
votre technologie !
Laisse-moi le pulvériser.
J'ai trouvé le code,
j'ai l'intégralité de votre génome.
Le monde apprendra
ce que vous faites.
Le monde ?
Le monde approuvera.
On peut vous fabriquer, désormais.
Vous ne comprenez pas ?
Nous n'avons plus besoin de vous.
Ça, c'est cruel.
Autobots,
on en a terminé.
Quoi ? On leur pète pas la gueule ?
J'aurais bien dézingué du monde.
C'est notre seule chance, arrêtez-le.
On n'a rien testé sur le terrain.
En labo ou sur une base,
pas dans la rue.
Un projet de la Défense
a subi une attaque terroriste.
La CIA prend donc le relais,
vous êtes réquisitionné.
Répliquez !
On y va.
KSI Chicago, liaison satellite.
Attaque Autobot non justifiée.
Activez Galvatron.
Transformation de Galvatron.
Galvatron en cours de connexion.
Activez Stinger.
Stinger
en cours de connexion.
Montrons à ces terroristes
à quoi ressemble un upgrade.
Galvatron et Stinger
vont intercepter les cibles.
Reapers, 5 cibles en mouvement.
Bon visuel.
Contact moins 3 km.
200 mètres.
Contact.
Transformation.
- C'est bien nous qui programmons ?
- Oui. En partie.
Possible défaillance du système.
5 cibles marquées.
Verrouillage missiles.
Mise à feu.
Fonce, Bee !
Stinger en poursuite.
Défaillance !
Défaillance système,
Galvatron a tiré 4 missiles.
Ils tirent !
Bee, attention !
Ça sortait d'où, ça ?
Envoyez les secours.
Victimes civiles.
Il y a des civils, j'aime pas ça.
Vous faites l'histoire, pour le monde.
La liberté des humains est en jeu.
Des innocents meurent tous les jours.
Vite, Optimus !
Tessa !
Il faut qu'il se batte,
qu'il ne lâche pas.
Va dans le champ !
Tu n'as pas d'âme !
C'est pourquoi je n'ai pas peur.
Meurs !
Au secours !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est mon atout.
Rappelez Galvatron.
Allez-y.
Je dois la ramener.
Restez, il va vous tuer !
- Il faut l'aider !
- Elle est cachée.
Optimus, relève-toi !
Je ne peux pas.
Ne reste pas là.
Tu me fais pitié, Prime.
Ton allégeance à ces humains.
Lorsqu'on sert loyalement une cause,
malheureusement,
cette cause se retourne contre soi.
Qui t'envoie ici ?
D'où crois-tu que tu viens ?
Tu crois être né ?
Tu as été fabriqué
et tes créateurs veulent te récupérer.
On travaille tous pour quelqu'un.
Il la tient…
Elle est dans la voiture.
Papa !
Sors de là !
Sors !
Papa, au secours !
Casse la vitre !
J'essaie !
Je tiens plus !
Aide-moi !
Casse la vitre.
Cade, prévenez les Autobots.
Me laisse pas !
Mettez l'humain à la poubelle.
Monsieur le Secrétaire,
mon unité est en route,
c'est une opération de la CIA.
Il s'agit de mon atout.
Dites à l'armée de se replier.
Attendez, j'ai la Maison-Blanche.
Agent, bonjour !
Dieu du Ciel !
Quelle agitation à la Maison-Blanche !
Ils sont fous de colère.
Contre moi.
Dans mes notes de notre entretien,
je ne trouve rien
sur un vaisseau alien géant
sur Michigan Avenue.
Dites au Président
que ce n'est pas une attaque.
Tu te souviens de ce vaisseau, Prime ?
Bâti pour que vous,
les chevaliers, les croisés,
exploriez l'univers.
Je l'ai réquisitionné.
C'est devenu ma prison personnelle.
Optimus ?
Bon retour dans le Temenos
des chevaliers, Prime.
Tu l'as déshonoré.
Rejoins tes amis rebelles,
immonde fugitif.
Il y a là les spécimens les plus rares,
les pires de tous.
Cela m'a pris des siècles,
mais j'ai rassemblé tous les chevaliers,
sauf toi.
Les créateurs veulent faire le ménage
sur leur échiquier.
Je ne suis l'esclave de personne.
Toutes ces espèces
qui se mélangent entre elles,
cela bouleverse l'équilibre cosmique.
Les créateurs n'aiment pas
beaucoup ça.
Ils t'ont conçu pour obéir aux ordres.
Pourquoi il ne décolle pas ?
Il descend, il faut y aller.
Savoy, mission accomplie,
Lockdown tient Prime.
On finalise la transaction.
On prend la graine comme prévu.
Nest Talon,
zone d'atterrissage dégagée.
J'ai beaucoup aimé cette traque,
mais votre misérable planète
ne me manquera pas.
Notre contrat est honoré,
un Prime contre une graine.
A manipuler avec précaution.
J'imagine que votre espèce est prête.
Vous en faites pas pour elle.
Adieu, Terre.
Bee, viens !
C'est une mauvaise idée,
mais je marche aux mauvaises idées.
C'est parti.
Ça va swinguer.
C'est de la folie.
Tu peux te dégonfler,
mais moi, je mourrai s'il le faut.
Je vous aide pas à sauver votre fille,
vous m'aidez à sauver ma copine.
Conduits à matière noire ouverts.
Pleine puissance.
Nous avons passé les lignes ennemies.
Le vaisseau de Lockdown est piégé.
Faites gaffe.
Méfiez-vous des concasseurs,
des blenders à cervelle,
des écorcheurs,
de la boue catatonique
et aussi des radiations.
Nous avons l'effet de surprise
pour nous.
Essayons d'éviter la violence.
Finis-le !
Je vais te tuer !
- Quelle horreur !
- C'est flippant.
Il n'est plus vivant.
On a cherché, pas trouvé, on s'en va.
Je pars pas sans Tessa !
Mais au fait, j'y gagne quoi ?
Ce que vous y gagnez ?
Doucement, parlons-en calmement.
Ce que t'y gagnes,
c'est que je te tue pas.
On va chercher le boss.
Et la fille. Bien reçu ?
Très persuasif, machisme pur et dur.
Bon, on va devoir saboter
quelque chose.
Mais vite.
Les propulseurs à matière noire
chauffent.
- Magnifique.
- On a 10 minutes.
Ce bruit-là,
c'est les moteurs ?
Ça veut dire que ce machin
va décoller dans 10 minutes ?
- Ou 9. Au pire, 7.
- Humains, fouillez la prison.
- On se dépêche.
- On cherche le noyau.
Allez !
On va arrêter ce vaisseau.
C'est immense. On cherche une aiguille
dans une botte de foin.
Bravo.
C'est discret, ça.
Vas-y,
préviens tout le monde qu'on est là.
Ils vont nous chercher, maintenant.
Dépêche-toi, Crosshairs,
avant qu'on parte dans l'espace.
Il est là, le petit trésor !
Salut, ma jolie !
Qui a libéré les ancres ?
Qui est à bord ?
Un prisonnier s'est évadé !
Dépêche-toi. Il reste 6 minutes.
On va la trouver.
Attendez.
Recule.
Vite, ils vont nous trouver.
Des armes !
Viens m'aider. Vite !
Aide-moi à grimper.
Y a des bruits bizarres.
C'est quoi ?
Je sais pas.
T'es prêt ?
Cours !
On se laisse pas faire.
Dès qu'ils passent le coin, on tire.
- Tu me laisses pas tomber ?
- Non !
- T'es prêt ?
- Carrément.
Me laisse pas tomber ! Prêt ?
Je me rends !
Je suis désolé, pardon !
Comment t'as fait ?
J'en sais rien !
Tu sers à rien, espèce de trouillard !
Regarde ! T'as vu ?
Bouge pas de là, lutin de Dublin !
Je vais déposer le brevet !
Au secours !
Avance, allez !
Je t'aime tellement, Shane !
Tu m'as sauvée !
Je sais.
Merci.
Tu m'as sauvée…
Oui, il t'a sauvée, c'est ça.
M. Je-me-rends,
a des choses à te dire.
Il m'a sauvé aussi,
t'aurais dû le voir. Un héros !
On s'en va.
- Gaffe.
- J'y suis presque !
Attention, on fonce !
Bouge, bouge.
Le quartier de haute sécurité.
Couvre les angles.
- Le nombre de cages !
- Il y a de belles bestioles.
Je veux pas savoir
ce qu'il y a dans la grande.
- C'est quoi, ça ?
- Hound, fais pas ça.
T'as pas l'air bien dangereux.
Ça, c'est de la mocheté purulente !
Il m'a eu ! Ça fond, ça brûle !
C'est de l'acide !
Punaise ! C'est que de la crottouille.
C'est pas contagieux, j'espère ?
Je dois te descendre,
t'es trop perturbant.
Prends ça, saleté !
T'es morte.
Hound !
Il est en vie !
On arrive, boss !
- Optimus, signale-toi !
- ci, vite !
Tiens bon, on arrive !
Les ailes du vaisseau se détachent,
on peut s'enfuir.
Ça devient un vaisseau à part.
- Où est le cockpit ?
- À droite !
J'y vais.
Faites vite, nous n'avons plus de temps.
Allez !
J'ai toujours rêvé de monter là-dedans !
J'y suis, boss.
Yeager Technologies,
vous nous inventez
un moyen de sortir de là ?
Je vais pas pouvoir.
- J'irai pas.
- Si, on y va.
Ça va,
c'est stable.
Pas question.
Je suis là pour te protéger.
Bravo, t'as assuré.
Fais-moi confiance. On va descendre.
Ne regarde pas en bas. Avance.
Tu vois, c'est facile.
Attention, les câbles sont plus fins.
Avance, avance. Voilà.
Regarde pas en bas, d'accord ?
On va bientôt arriver à l'immeuble.
Ça va, Tess ?
Continue d'avancer.
Ma chérie, il faut que tu avances.
- Viens !
- J'y arrive pas.
Je flippe.
Il faut avancer.
J'avancerai pas,
je retourne au vaisseau !
Tu peux pas y retourner.
Tu crois ça ?
T'as pas encore 18 ans,
tu fais ce que je te dis !
On va par ici, pas par là.
Parle-lui, Roméo.
Allez, je t'en prie !
Commence pas !
Qu'est-ce que c'est ?
- Regarde pas derrière.
- Fallait pas me dire ça !
C'est rien de méchant.
Alors c'est très méchant !
Je vais pointer cette arme vers toi
mais je te vise pas.
Vite.
Tu veux me tuer ?
Je me démène pour te sauver !
- Tirez !
- Baisse-toi !
Attends-moi, je viens te chercher !
J'arrive !
Accroche-toi !
T'es le meilleur, Bee !
C'est clair. L'oublie jamais !
T'as vu ? On est plus sur le vaisseau.
Bumblebee ! Ami !
Des vaisseaux ennemis arrivent !
Montez !
Accrochez-vous, je fonce !
3 vaisseaux derrière !
Je mets les gaz !
Vas-y, Bee ! Descends-les !
Bien joué, Bee.
Prenez ça, trouducs !
Faut faire quelque chose !
Ça y est, j'en ai marre.
Va piloter.
Moi, je tire.
Je me sers de ça
et vous, vous accélérez.
Formation accélérée !
Mitrailleuse :
pousse en avant pour tirer,
ramène pour charger.
Pousse, bloque, tire, répète.
- De quoi tu parles ?
- Je comprends pas.
- Bonne chance.
- Tu vas où ?
Déverser ma haine.
Pousse, bloque, tire, répète.
Allez !
J'en ai eu un !
J'adore leurs armes !
Ils arrivent sur nous !
Bee, plonge !
Bee, tire !
C'était du délire !
Tess, ça va ?
Monsieur !
Vous êtes assuré, j'espère ?
Assuré ?
C'est un vaisseau spatial !
Essaie d'assurer un vaisseau,
tu verras bien.
C'est votre caisse ?
Passe-moi ma mitrailleuse alien.
Tiens.
Fais confiance à papa.
Soyez prêts au lancement interstellaire.
Séparation imminente.
- Vite, il va partir.
- J'essaie.
Lockdown sera loin
quand il s'apercevra que je suis parti.
Je sais pas piloter,
mais on va le tenter.
C'est parti !
La CIA fait dans la subtilité.
Quelle discrétion, personne n'a rien vu.
Il y aura bientôt des fédéraux partout
et ils ne doivent pas
trouver notre Graal.
Alors on emporte notre matériel
à l'usine en Chine.
Je veux que vous m'apportiez la graine,
mais là-bas.
M. Joshua,
je ne trouve pas
votre procédure de tests parfaite.
Nous aurons le temps
de la perfectionner, en Chine.
Monsieur,
Galvatron était…
Un fiasco.
Un farrago.
Une honte.
Et il a parlé !
Comment ça se fait ?
Vous savez ce qu'est un défaut ?
Un défaut, c'est un échec complet.
Je ne maîtrisais pas mon prototype
et j'exige de savoir pourquoi !
On annonce la nouvelle à Bumblebee.
On a un vaisseau, on part.
Vous, les humains,
après tout ce que nous avons fait…
Vous ne savez pas
ce que vous avez provoqué.
Quoi, encore ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je me défonce, moi !
Vous ne voyez pas qui contrôle qui.
Dans le prototype fait par l'homme
que j'ai combattu,
j'ai senti la présence
de Megatron.
Le Decepticon qui a attaqué Chicago ?
Comment vous croyez
que KSI a conçu ses robots ?
Ils avaient une cargaison
de Decepticons morts
et ils téléchargeaient leurs esprits.
Moi, je faisais les autopsies.
Pas de syndicat, pas d'avantage, rien.
Ils m'ont raccordé à Megatron
et il était pas si mort que ça.
Il leur a donné des infos
pour qu'ils lui construisent
un nouveau corps.
Ensuite, il l'a infecté
avec ses vilains chromosomes.
Ils avaient des gros yeux rouges.
J'en avais plein les cheveux,
je les sens encore.
Un vrai tuning intérieur !
KSI a peut-être donné à cette carcasse
le nom de Galvatron,
mais c'est bien Megatron réincarné.
Et tu ne leur as rien dit ?
On descend bien bas,
quand on est dans le couloir de la mort.
Il a manipulé KSI depuis le début,
pour pouvoir les inciter
à chercher la graine.
La graine ?
Les soldats qui nous pourchassaient,
sur le vaisseau, ils avaient
ce qu'ils appelaient "la graine".
Il y a 60 millions d'années,
à une ère près.
Des milliers de planètes
furent cyberformées avec des graines.
Elles firent de votre vie organique
nos métaux élémentaires.
Nos créateurs ont détruit votre monde
pour nous fabriquer.
Et Galvatron veut remettre ça.
Il veut faire exploser la graine
pour tuer des millions de gens.
Il veut montrer au monde
qu'il est de retour !
L'onde de choc réduira la ville
en métal en fusion.
Il aura de quoi fabriquer
une grande armée
et annihiler votre espèce à jamais.
Bande de rats,
vous avez provoqué votre extinction !
Moi, ça me touche pas, je suis libre.
Ça se finit bien pour moi.
Il faut qu'on trouve la graine
avant Galvatron.
PEKIN, CHINE
La graine va sauver notre entreprise.
Nous la réceptionnons ce soir
et dans un mois,
nous la faisons exploser en Mongolie.
Nous aurons assez de Transformium
pour un siècle.
Papa, j'en ai marre de courir
et de voler.
On va dormir là.
Encore une effraction.
A ton âge,
j'aimais bien déconner,
les voitures et les filles.
Et Tessa est arrivée.
Tout ce que je veux,
c'est qu'elle soit heureuse et à l'abri.
J'ai toujours cru
que je pourrais la protéger.
Mais ça ne suffit pas.
Ça ne suffira jamais.
Il faut que quelqu'un y arrive.
Merci d'avoir été là aujourd'hui.
Merci de ne pas m'avoir tiré dessus.
J'aurai d'autres occasions.
Qui, j'imagine.
Nous avons intercepté
des communications cryptées.
Joshua Joyce se rend
à son usine de Canton, en Chine.
Salut, grand chef.
Votre boîte est mal barrée.
Trouvez-vous un bon avocat.
Vous aussi,
parce que vous allez détruire
toute une ville.
Vos systèmes ont été piratés
et vos prototypes, infectés
et Galvatron veut la graine.
Vous avez une conscience,
vous êtes un inventeur.
Ne laissez pas Galvatron
s'approcher de la graine.
Je contrôle Galvatron, je l'ai créé.
Mais au fond, vous savez.
que c'est votre prototype
qui vous contrôle.
Cet engin peut nous emmener vite ?
Très. C'est un vaisseau spatial.
Si on doit partir, c'est maintenant.
Je veux juste avoir la paix.
A toi de décider.
On est plus en sécurité seuls
ou avec eux ?
C'est une perle.
Elle doit tenir ça de sa mère.
Je dirai pas le contraire, gamin.
Allons-y.
Nous retrouvons la graine
et ensuite,
terminé de défendre les humains.
Terminé ? Comment ça, terminé ?
Ça veut dire "fini",
"à plus", "adieu !" !
Une partie du vaisseau a été
détournée ? Comment est-ce possible ?
Coupez les réacteurs à matière noire,
faites demi-tour à la vitesse lumière.
Prime a emporté mes trophées !
Il va subir ma colère !
USINE KSI EN CHINE
Bienvenue en Chine.
Qu'on isole Galvatron
et qu'on ne l'active pas.
Bien, monsieur.
ALERTEZ LA SÉCURITÉ.
Joyce,
vous n'imaginez pas à quel point
je suis ravi de vous remettre ceci.
L'accessoire alien de vos rêves.
Il est à vous ou plutôt,
à nous.
Mais je veux voir mon avance.
5 millions de parts de la société.
Ce sera la fin
de la guerre conventionnelle,
l'armée
sera entièrement automatisée.
Imaginez le nombre d'Américains
que nous sauverons.
CE SONT LES DERNIERS
PROTOTYPES CIVILS DE KSI.
Quand lancerons-nous
la production continue ?
Prenons le temps
d'y réfléchir un instant.
Il y a des informations
que j'ai découvertes.
Vous me lâchez ?
Non, je ne vous lâche pas.
Je veux la graine,
je ne dis pas le contraire.
Mais je ne sais pas
si je la veux tout de suite.
Des braves sont morts
pour la récupérer pour nous.
Pour vous.
Je sais ce que vous avez fait,
beaucoup de coups bas illégaux.
Je peux vous griller, M. Black Ops.
Me menacez pas.
J'étais un enfant quand j'ai commencé,
en rêvant de rendre le monde meilleur.
Amusant.
J'ai le même rêve.
En chemin,
vous avez gagné des milliards.
Dites-moi ce qui manque à mon rêve,
ce qui manque à mon rêve d'enfance.
J'ai servi mon pays durant
des décennies de prospérité inégalée
et vous êtes mon parachute doré.
Alors, vous allez sauter de l'avion
avec moi.
Je suis Galvatron !
Qu'y a-t-il ?
Votre Galvatron s'est activé.
Que m'avez-vous caché ?
Trouvez Darcy
et appelez une voiture.
Discrètement.
Nous avons une alerte, il faut évacuer.
- Qu'y a-t-il ?
- Emmenez-les dehors.
Vous avez eu ce que vous vouliez.
J'ai eu ce qu'il voulait.
Mes frères,
aujourd'hui,
je vous donne votre liberté.
Désormais,
vous serez commandés par moi.
Levez-vous !
Partez chercher ma graine.
Faites exploser la graine
dans la plus grande ville.
Ne me dis pas
"Je te l'avais dit",
mais c'est dangereux.
Monte.
- Galvatron a piraté les autres.
- Comment ?
Joshua, maîtrisez-les !
Roulez !
Espèce de.
Dépêchez !
Je vais le semer dans Hong Kong.
Je connais une garnison militaire,
ça peut aider.
J'ai menacé un tueur de la CIA…
C'est pas ce que j'ai fait de mieux.
Un tueur ?
C'est pas tes amis ?
Pas amis, associés.
Ils m'ont donné cette bombe.
Bombe ?
- C'est une bombe, dans votre sac ?
- Oui, il a une bombe dans le sac.
Merde !
Vous ne défendrez plus les humains,
c'est vrai ?
Combien des miens
devront encore être sacrifiés,
pour réparer vos erreurs ?
C'est quoi, être un humain ?
C'est ça.
On fait des erreurs.
Parfois, nos erreurs
ont des conséquences inouïes.
Quand je vous ai réparé,
c'était pour toucher une récompense,
c'est tout.
Pour l'argent.
Je faisais une erreur.
Mais sans ça, vous ne seriez pas là.
Même si vous ne croyez pas en nous,
faites comme moi.
Dans le tas de ferraille,
trouvez le trésor.
Il faut croire, Prime,
en ce qu'on peut être.
Ça me gonfle,
qu'on ait pas été payés.
On pourra le tuer, c'est déjà ça.
Je les suis par satellite.
Quel génie, il croit échapper à la CIA !
Joshua ?
Quelle puissance, la bombe ?
Je vais demander.
J'adore, c'est excellent !
Pardon.
Un SMS du Duce à Hong Kong.
"Quelle est la portée pratique
de la graine ?"
Je fais diversion, mettez ça à l'abri.
Les tueurs arrivent, on y va !
Taisez-vous !
Pardon, d'accord !
Partez pas ! Attendez !
Il dit oui !
Je veux une augmentation.
Tout ce que vous voudrez.
Allez, allez !
On a la mort aux trousses.
Poussez-vous tous !
Poussez-vous !
Je veux pas mourir comme ça !
Encerclez-les.
Je vous suivrai n'importe où.
Vous êtes fabuleuse.
- Vous allez sur le toit.
- D'accord.
"Comme une tête nucléaire."
...
C'est du délire !
Un homme, moi, qui vaut
plus de 20 milliards de dollars,
est poursuivi par des tueurs de la CIA.
Je vous jure.
Le tout,
en plein soulèvement de robots !
Et je me balade avec l'équivalent
d'une tête nucléaire !
Le bon côté. Salut !
Je ressens à peine le décalage horaire.
- Arrêtez !
- Quoi ?
Il faut vous cacher sur le toit.
Je vous fais extraire par hélico.
Elle me plaît.
Je la trouve très séduisante.
Il est forcément par ici.
Il y a la moto !
Allez voir là.
Ce sont les fameux tueurs de la CIA.
- Les gars.
- On y va.
- Ramasse-la.
- D'accord.
Merci.
Comment avez-vous.
Formation dans la police
avant mon MBA.
Je vous aime.
Sur le toit.
Retrouvez ma graine, elle est là.
Les prototypes veulent la bombe.
Il y a qui, là-dedans ?
C'est impossible.
Mes frères, ce sont les Autobots !
Descendez-les !
- Joshua !
- Hé, crâne d'œuf !
C'est moi !
Venez, vite !
Vite, courez !
Allez !
Les gars !
Donnez-la-moi !
Possible qu'on soit pas seuls.
On est touchés !
S'ils survivent et s'ils parlent,
on est morts.
Tuez-les tous.
Avec plaisir.
J'en vois 10 en bas !
Un seul prototype infecté ?
Il a pris le contrôle des 50 autres.
Grimpez !
Encerclez-les.
J'ai lancé l'Apocalypse,
mais vous venez en famille.
Vous êtes un mauvais parent.
Je vais finir par prendre la bombe
et vous planter là.
Ça vaudrait mieux.
Optimus, Autobots, vous êtes vivants ?
Allez, viens pas là !
Évacuez !
On est pris à revers.
Y a du monde en bas !
Mon gros cul est coincé…
Bee, occupe-t'en.
Dans l'ascenseur ! Entrez !
Fermez la porte !
Ça ne marche pas !
On est trop lourds.
- Rejoignez Bumblebee.
- Papa, non !
C'est moi que tu veux !
Ascenseur du milieu.
Il va s'en sortir.
Bombe alien !
Laissez passer !
Poussez-vous !
Salut.
Laissez passer, mesdames !
Pardon, mesdames.
Comment on dit "bougez-vous le cul",
en chinois ?
La chute sera longue.
C'est pas vrai !
Je t'aurai.
Fallait pas planquer le camion.
Fallait pas t'en prendre à ma famille.
Pas de bol, Yeager.
On a tous une famille.
Moi, je reverrai la mienne.
Où est mon fugitif ?
Autobots à cet endroit.
Prime est proche.
Faites ce que vous avez à faire.
J'en ai bien l'intention.
3 autres arrivent !
Bee, où est Tessa ?
On est dans l'impasse.
J'ai créé des robots
conçus pour botter
ce gros cul de Transformer,
alors on a perdu d'avance.
C'est fini.
C'était blessant.
Désolé si la vérité
est trop dure à entendre !
Optimus, que dois-je faire
des humains ? Je ratatine le chauve ?
Ils ont des ennuis.
C'est pas notre combat, j'en ai marre
d'être du côté des perdants.
Ils l'ont bien mérité.
On fait quoi, Prime ?
Il est temps d'appeler des renforts.
Reconnaissez l'un de vos chevaliers.
LA LÉGENDE EST RÉELLE.
Bee, vas-y !
Vite, il faut y aller ! Allez !
Tessa, par ici !
Viens !
Derrière moi, je vous couvre.
Si j'arrête, c'est que je suis mort.
Mais ça n'arrivera pas.
Prends ça !
Je suis un méchant robot guerrier !
La vache !
Il faut y aller !
Ennemis au bout de la rue !
Allez !
Bee, à midi ! Couverture !
On est cernés ! Trace, trace !
Roquette, roquette !
A terre !
Bravo, belle cachette !
Une boîte en verre !
On nous trouvera jamais…
C'est pas vrai.
Guerriers légendaires,
les pouvoirs qui nous ont créés
veulent nous exterminer.
Nous devons unir nos forces
ou devenir leurs esclaves à jamais.
Aujourd'hui, vous vous dressez
avec nous
Ou Vous vous dressez contre moi.
- On va laisser Prime gérer.
- Bien dit.
Pas question
que je descende là-dedans.
Ça, non !
Il n'y a qu'ensemble
que nous survivrons !
Laissez-moi vous commander !
Je m'attendais à une voiture géante.
Venez !
Nous vous donnons la liberté.
Défendez ma famille…
ou mourez.
Autobots,
nous allons montrer qui nous sommes
et pourquoi nous sommes là.
On mourrait pour lui !
Ça, c'est du commandement.
Ou du lavage de cerveau.
Ça, c'est Optimus Prime.
Autobots, nous chargeons ensemble.
En route !
On est encerclés, on est cernés !
Aidez-moi, tirez sur tout ce qui bouge.
Allez, Cade, tire !
Amène-toi, salope !
Attention !
Dire que ma vie est entre vos mains !
Vas-y, prends l'arme.
- Vas-y.
- Je veux pas.
Alors, tais-toi.
D'accord.
Vous vous débrouillez très bien.
Je vais être à court d'armes
et de munitions !
Venez prendre une raclée !
Vous allez tous y passer !
Bien joué, bébé !
Joli, Cade.
Je suis une énorme ballerine
qui arrache des scalps et qui égorge !
Mauvais horoscope !
Approche, voyou.
Dégoupille !
Je vais crever, moi !
Tenez !
Aidez-moi !
Elle est armée !
- J'en fais quoi ?
- Lancez-la !
Donne !
Mauvaise nouvelle, Cade.
Plus de munitions, plus d'idées.
Plus vite !
Je vais vous tuer !
Chargez !
Impossible !
Ils vont tout gâcher !
Bouffe ça !
Lâche-moi !
- Debout, Hound !
- Je peux plus.
Il faut te battre !
Mon réservoir est vide.
Il en arrive d'autres,
on va tous mourir !
A l'attaque !
Voilà Optimus !
Bee, saute !
J'aime pas les contrefaçons.
Impressionnant !
Vous !
- Qui ?
- Toi !
Avancez.
Votre science va provoquer
la fin de l'humanité.
Je sais que vous êtes très attaché
à la question de la bioéthique.
Certaines choses
devraient pas être inventées.
Nous vous ferons sortir de la ville,
mettez la graine en sécurité
dans les collines.
Prenez cette voiture.
Il a failli me croquer !
C'est bon !
Poussez-vous de là.
Vous avez du bol de m'avoir.
D'accord, lutin de Dublin.
Tu conduis.
T'as fait quoi ?
J'en sais rien,
mais il y a un problème.
- Il y a un bouton ?
- Elle va exploser ?
J'en sais rien.
Elle bipe, maintenant !
- Elle va exploser ?
- J'en sais rien !
Ça signale un problème ?
Tout ce que je dis,
c'est qu'elle clignote régulièrement,
c'est peut-être un minuteur.
Ou ça signale notre position.
A qui ?
Il faut demander l'aide
du gouvernement central.
Optimus Prime.
viens à moi.
PEKIN, CHINE
M. LE MINISTRE DE LA DÉFENSE
IL Y A UN PROBLÈME À HONG KONG.
LE GOUVERNEMENT CENTRAL
PROTÉGERA HONG KONG À TOUT PRIX.
LES JETS DÉCOLLENT.
Voilà le pont !
Attention !
Recule !
- Marche arrière !
- Je vois rien !
Vite !
On se calme !
Attention !
Aux abris !
Recule !
Autobots, repli !
Dégagez !
Poussez-vous !
Roule-leur dessus !
C'est un aimant géant.
Il attire le métal et il le rejette.
- Fonce !
- Attention, une voiture !
Plus vite !
Il arrive.
Il se rapproche.
Plus vite, Shane !
Attention !
Faites gaffe !
Il est au-dessus de nous !
Pars à droite !
Poussez-vous !
L'aimant ! Descendez !
Venez, descendez !
Retenez la bombe !
- Aidez-moi !
- Ma ceinture est bloquée !
Tirez-moi !
Je monte !
Tenez-moi !
Tirez-moi !
J'arrive pas à défaire la ceinture !
Je suis coincé.
Tenez la bombe, je tiens plus !
Tenez-la !
Elle m'écrase !
Voiture !
Shane !
Ça va !
Ça va.
Bumblebee !
Hé, les gars !
Venez.
Mets-toi à l'abri.
Je suis fière de toi.
A couvert !
Autobots,
emportez la bombe au-delà du pont
et hors de la ville !
J'emmène la bombe loin d'ici !
Donne-moi l'arme.
C'est entre toi et moi.
Optimus est seul.
Tu ne peux rien faire !
Il est revenu pour nous.
T'en va pas !
Je te rejoindrai.
Tu vas mourir !
Reste avec Shane, ça ira.
Promets-moi que tu la protégeras
jusqu'à la fin des temps.
Je vous le promets.
T'es ma plus belle réussite.
N'oublie jamais. Je t'aime.
Je t'en prie !
Montez, vite.
Prime !
Arrête la voiture !
- Écoute.
- Toi, écoute-moi.
Je partirai pas sans mon père.
On tient la position,
et on barre le pont !
Il faut de la patience,
pour faire un homme.
La patience d'attendre
et de protéger les siens en silence,
pour Dieu et la nation,
sans reconnaissance.
Il n'y a ni bons
ni mauvais aliens.
Il n'y a que nous contre eux
et vous les avez choisis, eux.
Et j'assume.
Tu as sauvé l'humain
au lieu de te sauver toi-même.
Tu jettes le déshonneur sur nous.
Elle m'écoute jamais.
Jamais !
Je t'ai donné un ordre !
Dégagez !
Monte.
Hé, toi !
Cade, allez-vous-en,
c'est mon combat !
C'est le mien.
Et vous allez tous périr.
Vas-y !
Tu parles d'un robot tueur !
Allez-vous-en, tous !
Allez, Tess…
Fonce !
Qui voit mon visage est déjà mort.
L'honneur jusqu'au bout.
Toujours content de me connaître ?
Toujours.
Venez !
Je dégoupille la grenade de Lockdown.
Accrochez-vous.
Nous nous reverrons, Prime
car je suis ressuscité.
C'est sympa d'être ton héros.
Tu l'as toujours été, toute ma vie.
Je t'aime.
Moi aussi.
On rentre pour l'exam ?
T'es bien, gamin.
- Moi ?
- T'es bien.
On n'a plus de maison, papa.
Elle a sauté.
Je peux peut-être vous aider.
Valeureux guerriers,
vous êtes libres.
On part en virée quand tu veux, Spike !
Je vous ai manqué ?
La graine appartient à nos créateurs,
quels qu'ils soient.
Ma tête est toujours mise à prix.
Je vous mettrais tous en danger,
si je restais.
Je vais la mettre
là où personne ne la trouvera jamais.
Est-ce qu'on vous reverra ?
Cade Yeager,
je n'en sais rien.
Mais quand vous regarderez les étoiles,
dites-vous que l'une d'elles
est mon âme.
Protégez les membres de cette famille,
Autobots,
comme ils vous ont protégés.
Protégez
tout ce qu'ils peuvent être.
Il est des mystères dans l'univers
que nous ne sommes pas
censés résoudre.
Mais qui nous sommes
et pourquoi nous existons
n'en font pas partie.
Ces réponses-là,
nous les portons en nous.
Je suis Optimus Prime
et j'envoie ce message
à mes créateurs :
laissez la planète Terre tranquille,
car je viens vous trouver.
TRANSFORMERS
L'ÂGE DE L'EXTINCTION
French