Je suis navrée,
vous pouvez m'aider ?
J'ai crevé.
Désolé, j'ai un rendez-vous.
J'aime pas être en retard.
Tu préfères être en retard
ou mourir ?
- Tu fais une grosse erreur.
- Descends.
- On y va, les mecs !
- C'est bien, chérie.
Doucement, elle est toute neuve.
Pas de problème, mec.
Allez, on va faire un tour en boîte.
Tes parents savent
avec qui tu traînes ?
Ta gueule !
Ça démarre pas !
- Y'a un code.
- C'est quoi ?
- Je peux pas le dire.
- On va te faire parler.
Allez, on descend !
Tu vas me le dire, abruti !
On va te botter le cul !
Un instant !
Ça sort tout juste du pressing.
Les mains en l'air !
Arrêtez ou je tire !
T'as pas des devoirs ?
Va vite les faire, hein ?
Je suis désolée.
En retard.
Le jeu ! Le jeu !
Tu oublies
la 1re règle dans une voiture ?
Respecte la voiture
et on te respectera.
La règle n° 2 ?
Salue le monsieur.
- Bonjour, Frank.
- Bonjour, Jack.
On joue maintenant ?
Tu devrais être trop fatigué
par l'école.
T'as peur que je gagne !
J'ai plutôt peur pour tes devoirs.
On est vendredi, j'en ai pas.
Dans ce cas... le jeu !
Mais d'abord, règle n° 3 ?
Bien.
Pour 5 points...
Je suis blanche et ronde
mais pas toujours apparente.
- Une balle de tennis.
- Elles sont jaunes.
Pour 4 points...
Parfois je suis moitié,
parfois entière,
parfois une simple tranche.
Une miche de pain ?
Pour 3 points...
Parfois brillante, parfois sombre,
parfois les deux.
Je sais ! Une ampoule !
Une pizza !
Audrey !
Ne t'en va pas quand je te parle.
Il faut régler ça.
Je n'ai que 2 minutes...
- Où va-t-il ?
- Ne t'inquiète pas.
Regarde-moi.
Dernier indice.
Pour le banco.
Tout le monde veut me décrocher,
rares sont ceux qui m'ont foulée.
Prends ton temps.
- Salut !
- Maman, on joue. Je réfléchis...
Excuse-moi.
Bonjour, Frank, comment ça va ?
Bien, Mme Billings.
On peut faire équipe ?
Interdit par les règles.
À quoi sert une règle
si on ne peut y déroger ?
Bon, pour cette fois.
Alors, donne-moi les indices.
Elle est ronde
mais pas toujours apparente.
Parfois brillante, parfois sombre,
parfois les deux.
Tout le monde veut la décrocher,
rares sont ceux qui l'ont foulée.
- C'est dur.
- Sans blague !
La lune !
- Exact !
- Bien joué !
Bon, on y va.
- À lundi.
- Salut et merci.
Ton goûter est prêt.
- Salut, maman.
- Salut, mon chéri.
Il s'est vraiment attaché à vous
en un mois.
Moi de même.
Dommage
que vous ne puissiez rester.
Je rendais juste service.
D'habitude, je ne fais pas ça.
Vous n'êtes pas chauffeur ?
Dans un autre registre.
Vous nous manquerez à tous.
Je voudrais vous remercier.
De quoi ?
D'avoir fait en sorte
que Jack ne voie pas notre dispute.
Vous vous y connaissez en enfants.
Je m'y connais en disputes.
Il voit pas Jack pendant des mois,
il revient
et j'essuie que des critiques.
Je pensais qu'après une séparation
d'un an, il aurait...
Désolée,
je veux pas vous ennuyer avec ça...
C'est pas grave.
Vous vous débrouillez très bien
avec Jack.
- Merci.
- Si jamais je peux vous aider,
en cas de besoin...
C'est très gentil, Frank.
Je risque de vous prendre au mot.
Je dois emmener Jack
chez le médecin demain matin
pour sa visite annuelle
mais j'organise
une petite fête surprise
un peu en avance
pour son anniversaire.
Je voulais profiter
de la présence de son père.
Pendant que je m'occupe
des préparatifs,
cela vous embêterait de...
Sans problème.
Je ne veux pas gâcher
votre week-end.
J'ai rien prévu, juste quelqu'un
à chercher à l'aéroport.
C'est chouette.
- Quoi donc ?
- Les types de la sécurité
disent que vous êtes un solitaire.
C'est chouette de savoir
que vous avez un ami.
Ce n'est pas vraiment un ami.
Il est français.
Je vous rappelle.
Audrey,
on peut finir notre conversation ?
Si vous avez un empêchement,
appelez-moi sur le portable.
Il n'y en aura pas, madame.
Audrey.
C'est confirmé, demain à 9 h.
Demain, 9 heures.
Seul changement,
c'est le chauffeur qui l'emmène.
Encore mieux.
Vasily...
- C'est stable ?
- Oui.
- C'est stable.
- Et l'antidote ?
À demain, messieurs.
Les responsables
de la lutte antidrogue
de 6 pays sud-américains
sont arrivés à Miami
pour une rencontre au sommet
organisée par Jefferson Billings,
le nouveau Tsar antidrogue...
J'attends une livraison en express.
Vous m'avez dit ça il y a 45 minutes.
Non, je n'ai besoin de rien d'autre.
Je veux la pizza.
Je ne paie pas le...
Excusez-nous,
c'est donc sans mozzarella,
avec supplément olives et anchois,
ce qui fait 11,95 $.
Vous avez faim, j'espère.
Vous n'avez pas idée...
Désolé pour le retard.
Mme Billings...
Audrey.
- Que faites-vous ?
- À votre avis, je fais quoi ?
Vous avez bu ?
Un peu.
Vous m'avez dit
qu'en cas de besoin...
Je peux pas.
Pourquoi ?
À cause de ce que je suis ?
À cause de ce que je suis moi.
Je me sens si perdue,
si embrouillée...
On l'est tous, non ?
Merci, Frank...
de m'avoir accordé du temps,
et du respect.
C'est surtout de ça
dont j'avais besoin.
- On va me faire une piqûre ?
- J'sais pas.
Mon Dieu !
On est fermé.
C'est une urgence.
J'ai besoin d'un médecin.
Dr Koblin, vous pouvez venir ?
On a un problème.
Il faudrait remplir
un formulaire.
En fait,
le problème n'est pas médical,
c'est psychologique.
Oui, Laura, quel est le problème ?
Moi !
Je déteste les piqûres.
D'abord,
rien nous dit qu'on t'en fera une.
Ne te tracasse pas
avec des éventualités.
Dis-moi que c'est réglé.
Je suis guérie.
Les piqûres, ça fait super mal.
Je laisserai personne
te faire de mal.
Promis ?
Tu connais ma 4e règle ?
Jamais de promesses en l'air.
Allons-y.
Ferme la porte.
Viens.
- Je peux vous aider ?
- Jack Billings pour Dr Koblin.
Il est malade.
Ce sera le Dr Tyberg.
J'aime bien le Dr Koblin.
Tu verras, le Dr Tyberg est gentil.
Emmenez-le en salle 3.
Où est Laura ?
- Qui ?
- Vous êtes à sa place.
Ah, Laura... malade aussi.
Une épidémie de grippe.
Vite, le docteur
a beaucoup de travail.
Allez, tu ne sentiras rien.
Je suis le Dr Tyberg.
Je peux attendre mon docteur ?
Malheureusement,
on l'a appelé pour une urgence.
- Je croyais qu'il était malade.
- C'est ça, l'urgence.
Une grippe. Fulgurante.
Plus vite on commence,
plus vite on aura terminé.
Viens, je vais te montrer
un super truc.
Désolé...
secret médical.
Vous attendez réception
ou prenez verre d'eau.
Faites confiance...
Je suis médecin.
Téléphone !
- Je suis là.
- Vous êtes en avance.
Un vent arrière fantastique.
Je gagne 2 heures de vacances.
Je ne partirai plus jamais
sans vent arrière.
Ravi que vous soyez là.
Désolée, le Dr Dunietz est absent.
Rappelez lundi.
J'ai à faire.
Prenez un taxi, vous avez l'adresse.
Merci.
On dit qu'ils ont du bon poisson ici.
Je ferai une bouillabaisse.
Vous aimez la bouillabaisse ?
Je vous laisse.
Je crois qu'on attendra
son médecin habituel.
Il doit avoir vaccination.
Sans doute.
Ça attendra une semaine.
Tout de suite !
Sauve-toi, Jack !
Regarde-moi.
Tu te souviens de ma promesse ?
C'est moi !
Casse-toi !
Merde !
Le malade rechigne.
Prépare le véhicule.
Dépêche-toi !
Tout va bien se passer.
Bougez pas !
Lâchez vos armes !
- Couchez-vous !
- Posez-les par terre !
Ils se sont enfuis.
Plan B ?
Oui, plan B.
Tu as pu venir !
C'est quoi ?
Un cadeau pour Jack.
Un maillot de baseball,
chaussures, gant et batte.
- C'est son sport préféré.
- Ça l'était.
L'année dernière.
Il fait du foot maintenant.
Il est très bon.
Tu devrais venir le voir.
Monsieur, madame, ils arrivent !
Cachez-vous, tout le monde !
Bonjour, monsieur le chauffeur.
Qui est-ce ?
Jetez un coup d'il dans le rétro.
Je sais ce que vous pensez.
Vitres pare-balles...
D'après votre expérience qui,
au vu de votre performance
chez le médecin,
dépasse le transport d'enfants,
une vitre pare-balles résiste-t-elle
à une munition 7,62 antichar ?
Pourquoi tu t'es arrêté ?
Ne cherchez pas.
Il est à plus de 100 mètres.
Décrochez...
On en serait pas là
si vous ne m'aviez pas contrarié.
Je vais vous dire
comment vous rattraper.
Une personne va arriver.
Ouvrez-lui.
Monsieur le chauffeur...
Bravo, c'est bien.
Te détache pas.
Moi, j'aime pas les gosses.
Je sais pas quel est ton sentiment
mais si tu veux en avoir un jour
ne fais que ce que je te dis.
Vous êtes entre ses mains, amigo.
Elles peuvent être douces
ou diaboliques.
Je sais de quoi je parle.
Il sait de quoi il parle.
Démarre !
À gauche !
À gauche, j'ai dit !
Si je suis tes indications,
droite ou gauche,
on est cuit.
Laisse-moi faire
et y'aura pas de blessés.
- Ça manque de fun.
- Le fun attendra.
Pas mal.
On t'a jamais appris à dire merci ?
Ma mère a essayé, un ratage total.
On les a semés.
Tu es sûre ?
Sûre et certaine.
On y va.
Vous l'avez perdu ?
Il est seul,
un simple chauffeur en plus !
Pas si sûr.
Il se peut
qu'il ait bien caché son jeu.
Impossible.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Depuis un mois, il aurait eu le temps
de tout organiser.
- Tu n'y aurais vu que du feu.
- Contrairement à toi, bien sûr !
Son parcours...
Ex forces spéciales,
à la tête d'une unité de commando
pendant 5 ans.
Il a bourlingué...
Liban, Syrie, Soudan...
C'est un chasseur.
Je m'en fous de ses talents,
de son CV.
Ici, c'est pas la guerre,
c'est une ville américaine.
Où est mon fils ?
Terminus !
Tout le monde descend.
T'es mon style de mec.
Dans d'autres circonstances,
toi et moi...
on se serait bien éclatés.
Délicieux.
Ça vous change du train-train,
n'est-ce pas ?
C'est vous,
le spirituel de la bande ?
Dans ma bande, mon ami,
l'esprit
n'est pas un critère d'embauche.
La brutalité, si.
La capacité de faire mal, aussi.
L'amoralité psychotique.
L'obéissance aveugle.
Tout ça est requis.
Pas l'esprit.
- Alors ?
- Le pied.
Ça ne fait que commencer.
Que voulez-vous ?
Justement.
Max...
Excusez-moi.
Mettez le haut-parleur
pour éviter de répéter
mes instructions.
D'ici 2 heures,
vous aurez 5 millions de $
en vieilles coupures de 100
dans une valise étanche.
Vous irez au parc sur la baie.
Tout seul.
Vous y trouverez une Chrysler bleue.
Vous y rangerez la valise
et vous partirez.
Je suis pas sûr
d'avoir 5 millions en 2 heures.
M. Billings, je lis les journaux.
Le jour où vous êtes entré
en fonction,
vous pesiez
plus de 100 millions de $.
Ce sera une égratignure.
Quelles garanties que
vous ferez pas de mal à mon fils ?
Des garanties ?
Je ne suis pas vendeur de voitures.
Que l'accent charmant
et la syntaxe parfaite
ne vous trompent pas.
Je vis dans la jungle.
Ici, tu croques
ou tu te fais croquer.
Mais pour rester dans l'esprit,
voici la garantie...
Si vous avez 10 minutes de retard,
je lui coupe un doigt.
20 minutes, une main...
30 minutes, un pied...
Je crois qu'on est d'accord ?
On est d'accord.
On voudrait parler à notre fils.
Maman !
Il vous reste 2 heures.
Top chrono.
Jeff, ramène mon fils !
Tu as promis que tu laisserais
personne me faire de mal.
Tu as promis !
Faut pas
faire de promesses en l'air, l'ami.
Je n'en fais jamais.
C'est une de mes règles.
Un homme qui accepte de vivre
selon les règles ?
Les règles sont à enfreindre.
Pas mes règles.
Vous allez devoir faire
une exception.
Partez.
Chauffeur !
Attends de mettre
un peu de distance entre nous.
Maintenant !
Attendez.
C'est moi.
Fils de pute !
J'ai rien à voir là-dedans.
Si on touche un cheveu de sa tête...
Passez-moi celui qui dirige.
Ici, le commissaire Stapleton.
Grouillez-vous. 3 hors-bord.
Où êtes-vous ?
Envoyez un avion.
- Vers le nord.
- Où êtes-vous ?
Où êtes-vous ?
Localisé !
C'est moi.
Évacuez la maison.
Mince,
je viens d'enfourner les madeleines.
Oubliez les madeleines.
Dégagez !
- Où ?
- On s'en fout.
Allez à la plage.
La célèbre plage de Miami...
Mon rêve...
J'adorerais aller à la plage.
À moins que...
Bougez pas !
Qui êtes-vous ?
Le cuisinier.
Vous faites une terrible erreur.
Pourquoi...
tant d'incompréhension ?
C'est Frank, ne raccrochez pas.
Faites comme si c'était une amie.
Salut, Susan...
Non, toujours chez moi.
On était tenus en joue.
J'avais pas le choix.
J'ai tout vu.
Que savez-vous ?
C'est pas un kidnapping.
Ils demandent une rançon.
Le médecin, c'était un faux.
Il préparait une piqûre...
Je les ai dérangés.
Je lui ai promis de le protéger.
Je tiendrai ma promesse.
Je vous rappellerai.
Ça va ?
C'est débile comme question,
tu crois pas, Jeff ?
Alors, récapitulons tout ça,
Inspecteur Tarconi.
Pourquoi ne vous êtes-vous pas
identifié comme policier ?
J'étais ébahi
par l'efficacité de l'opération.
Par la sophistication du dispositif.
Je suis en poste
dans une petite ville.
On n'a que de petits crimes.
J'avoue, j'étais impressionné.
Vous êtes un ami de Frank Martin ?
Un ami ?
Pas exactement un ami.
Je le connais.
C'est une connaissance.
Une vieille connaissance ?
Pas tant que ça.
Mais vous cuisiniez chez lui.
- Je suis français ?
- Donc ?
Pas besoin d'être amis
pour cuisiner pour quelqu'un.
Chez moi,
on brise la glace comme ça.
Vous voyez, par exemple,
ce sandwich
et ce café,
si gentiment offerts...
Excusez-moi de le dire
mais ce n'est pas très bon.
Je sais, c'est de la daube
mais quel rapport ?
Il y a une cuisine ici ?
N'approchez pas !
Bougez pas !
Smith !
Lâchez ça !
Je risque rien ?
Nous sommes derrière vous,
vous êtes couvert.
Comme disait ma mère,
un repas n'est limité
que par votre imagination.
Crème brûlée et croque-monsieur.
Crème brûlée ?
- Où êtes-vous ?
- En cuisine.
Vous pouvez parler ?
Quand on parle du loup...
Ma mère.
Maman !
Ça vous dérangerait ?
Merci.
Vous cuisinez pour qui ?
Pour les shérifs.
Quand ils ont vu ma carte de flic,
ils m'ont gentiment
proposé du café et un sandwich.
Vous croiriez jamais
ce qu'ils mangent.
J'ai pris la situation en main
en attendant que mon chef rappelle
pour cautionner ma version.
Bien sûr,
on peut attendre longtemps,
il n'est jamais là.
Et sur moi ?
Ils s'intéressent à vous de près.
Ils veulent savoir où vous êtes.
Où êtes-vous ?
En vadrouille.
Attendez...
Vous avez accès à un ordinateur ?
Plus facilement qu'à de la nourriture
digne de ce nom.
Beau gosse.
Qui est-ce ?
À vous de me le dire.
Y'a un logiciel de recherche ?
Excusez-moi,
je connais pas le système.
Chez nous,
c'est un ordinateur pour dix.
Alors, comment ça va ?
C'est une longue histoire.
Donc, vous êtes dans la merde.
Si on veut.
Autrement dit, rien de nouveau.
Un virologue russe
diplômé du labo national
d'armes biologiques en Sibérie.
Une adresse ?
Miami Park West... King Street...
Numéro 11.
Dégagez !
- Que faites-vous ?
- Je cours après mon bus.
Allez...
Alors, chauffeur,
on est moins à l'aise sur l'eau ?
Arrêtez !
- Alors, le cabinet médical ?
- Quel cabinet ?
Où tu as voulu piquer
le môme avec ça.
Tu me racontes ?
Tu comprends ?
Tu sais ce que t'as fait ?
Quelque chose qui nuit à la santé,
on dirait.
C'est tout ce que je voulais savoir.
Profite de la vie.
Ce qu'il en reste.
Avant-poste au PC...
- La rançon n'a pas bougé.
- Merci.
- Ils sont pas venus.
- Ce qui veut dire ?
Rien, pour l'instant.
Et si c'était plus qu'un kidnapping ?
J'ai eu 15 kidnappings en 2 ans...
Ils laisseraient la rançon
et me rendraient mon fils ?
Ne complique pas
plus que ça ne l'est déjà.
Je ne complique pas, Jefferson.
C'est à cause de ton job.
Quel rapport avec mon job ?
C'est évident.
Tu vois pas ?
Depuis que tu es connu,
on est une cible.
Malgré ce que vous dites, le seul
qui essaie de trouver Jack est Frank.
Le chauffeur ?
Vous lui avez parlé ?
Pourquoi t'as fait ça ?
C'est le dernier
à avoir vu Jack vivant !
On a le gamin !
L'unité centrale a sauté.
Faites-en venir un autre !
Combien de temps ça va prendre ?
On fait le plus vite possible.
Il pourrait étouffer.
- Calmez-vous.
- C'est mon fils !
Laisse-les travailler.
Tu bouges pas ?
Ce sont des experts.
Tout le monde est un expert.
J'en ai assez !
Tu vas bien ?
Ça va, mon chéri ?
Vas-y, respire...
Tu es le diable.
Si seulement...
Tipov !
Putain, Dimitri !
Tu m'as foutu une trouille verte.
- Où est Sonovitch ?
- Dans la bulle.
- Je dois lui parler.
- Patiente.
- Tout de suite !
- Assieds-toi.
Écoute le Panasonic.
C'est du rap. Très bon.
- C'était quoi ?
- J'sais pas.
- T'es fou ?
- L'antidote !
Chauffeur m'a piqué avec le virus.
Regarde !
Où trouverait-il le virus ?
Celui qu'on a laissé chez le toubib.
J'ai besoin d'antidote,
je suis malade.
T'es pas malade.
T'as 4 heures
avant qu'il devienne actif.
Tu sais ça, t'as travaillé dessus.
- Ouvre frigo.
- Je te dis...
Ouvre frigo !
Les assurances vie.
Y'en a combien ?
2 doses. Pour Tipov et moi.
Son contrat est annulé.
Y a une dose pour moi.
Je la veux tout de suite.
Allez !
File-la-moi.
Je crois pas.
- T'es qui ?
- Chauffeur !
- Y'a 2 doses.
- Inutile.
- Tu m'as piqué !
- À l'eau.
J'suis pas malade ?
- Pas du tout.
- À l'eau ?
À l'eau.
Fils à pute !
Bien, ça résout le problème.
Une dose chacun.
C'est pas pour nous.
Une pour toi, une pour le gamin ?
Ton dévouement est touchant.
Et ma patience est à bout.
Parle-moi du virus.
D'accord, que veux-tu savoir ?
Tout.
Pour commencer, c'est quoi ?
C'est un effluent recombinant
à double polymorphie.
Le gamin va mourir. Tous ceux
sur qui il respire vont mourir.
- Puis c'est fini.
- C'est-à-dire ?
Le virus est conçu pour se rendre
inerte au bout de 24 heures.
Merci pour le cours.
File-moi les fioles.
Tu tiens à jouer
les superhéros, hein ?
Voyons si tu sais voler.
Ça va ?
Ça va.
Ne vous inquiétez pas.
C'est une infection virale
aggravée par le stress.
Ça passera d'ici 1 ou 2 jours.
Je lui ai donné un calmant.
Appelez-moi en cas de besoin.
Merci, docteur.
Tu sais...
Tout ça... m'a ouvert les yeux.
J'ai été idiot...
vis-à-vis de Jack...
et vis-à-vis de toi.
Ça va ?
Nous sommes en retard.
J'arrive.
J'aimerais passer
après la conférence.
Pour voir Jack.
Pour te voir, toi.
Bien.
À très vite.
Ils sont là au cas où.
Tout va bien ?
Très bien.
C'est moi.
Ça va, madame ?
- Allez dans la chambre.
- Salut, Susan, comment ça va ?
Je suis seule.
Vous êtes où ?
Retournez-vous.
Vous aviez tort.
C'était un kidnapping.
Jack va bien.
On lui a injecté un virus mortel.
Tous ceux qui l'approchent
mourront.
Que dites-vous...
Vous me dites
que mon fils va mourir ?
Pas du tout !
Après incubation,
le virus se volatilise.
En respirant, Jack le propage.
Le fils, c'est l'arme.
La cible, c'est le père.
Jefferson ? Mais pourquoi ?
La conférence.
C'est la seule réponse logique.
Les grands pontes
de la lutte antidrogue tous réunis.
Il respire, la salle meurt.
Faites-moi confiance.
Vous pouvez le joindre ?
Qu'allez-vous faire ?
Trouver le responsable.
Il a la réserve d'antidote.
Pour vous et les autres.
Pour vous aussi.
On a un invité.
Vous êtes brûlante.
Allez-y maintenant.
Bouge pas !
- Le gouverneur est là ?
- Tout le monde sera là.
Le gouverneur,
des délégués du monde entier...
Deux secondes.
N'y va pas.
- Tout va bien ?
- Ils ont infecté Jack
avec un virus.
Je t'entends très mal.
Je l'ai et tu l'as aussi.
Je t'entends pas.
Ils comptent infecter les délégués.
Je te rappellerai.
Monsieur Billings, ça va ?
- Ça va, allons-y.
- Vous êtes sûr ?
Toujours l'hôte du gouvernement ?
On m'a filé une chambre 5 étoiles.
Laissez-moi deviner,
vous voulez de l'aide ?
Vous êtes près de l'ordi ?
C'est presque mon oreiller.
Alors, par où on commence ?
J'sais pas. J'ai rien.
Une enquête comme je les aime.
Voyons voir !
Je voudrais vous présenter
mes délégués...
Respire.
C'est bien, mon ami, respire.
Demain, quand on sera débarrassés
de ces salopards
et que leurs accords
seront morts et enterrés,
quel sera notre problème ?
Compter l'argent.
Vivement demain.
C'est facile avec vous...
Gianni Chellini.
Il vend ses services
à toute sorte de chacals,
les Brigades Rouges,
le Sentier Lumineux...
Quelqu'un s'est introduit
dans la base de données.
C'est l'ordi de Gonzalez !
Il est en vacances.
C'est le cerveau de l'enlèvement
des ministres de l'OPEP à Genève.
C'était du beau boulot.
Une adresse ?
Miami Star Island...
Pelican Drive...
numéro 26 900...
On a la voiture !
Vous êtes un grand.
Merci pour le compliment.
Maintenant je retourne me coucher.
À moins que...
Tu gênes, mec !
- Dégage de là !
- Pousse-toi.
C'est la 2e qu'on me file.
S'il lui arrive quelque chose,
je perds mon job,
ma maison, ma femme !
Chéri...
- Tu te sens mieux ?
- Un peu.
Essaie de te rendormir, d'accord ?
Ça va pas ?
Allez-y.
Qu'est-ce que tu fais ?
La nuit a porté conseil.
Comment faire
pour transporter l'antidote
sans risque que ça se casse,
que ça se vole,
c'est-à-dire, en toute sécurité ?
Moi.
Impressionnant.
Habille-toi.
Arrêtez-le.
C'est tes amis ?
Pas encore.
Ils sont où ?
Le garage.
J'ai plus de munitions.
- Moi non plus.
- Et moi.
- Où sont les recharges ?
- Le garage.
Trouvez-le !
Oubliez les munitions !
Chopez-le !
Je fais quoi, moi ?
Laisse tourner le compteur.
T'inquiète, bébé,
rien ne peut t'arriver.
T'es la plus belle.
Tu me fais penser à mon petit trésor.
Bougez pas...
ou je vous envoie
dans l'autre monde.
Ce que vous recherchez
se répandrait avec mon sang.
Dommage... Après tant d'efforts
pour avoir l'antidote.
Regardez bien, Frank.
Je suis le remède à vos souffrances,
le seul remède à vos souffrances.
Je suis l'antidote.
Mais vous m'impressionnez.
Je vous ai sous-estimé.
Un simple chauffeur
n'aurait jamais compris.
- J'ai pas tout compris.
- Je peux peut-être vous aider.
Où est-ce que ça...
comment dites-vous... coince ?
Vous.
Pourquoi ?
Facile. C'est du business.
Purement et simplement.
Je me loue au plus offrant.
En l'occurrence,
les cartels colombiens
qui voulaient se débarrasser de tous
ces empêcheurs de tourner en rond.
Tuer des hommes politiques
va leur faciliter la vie ?
Ce n'est pas mon problème.
On m'a confié un travail.
Je l'ai fait.
Comme vous.
Sauf que je suis mieux payé.
Mieux coiffé et mieux fringué aussi.
Excusez-moi, j'ai un avion à prendre.
Tue-le.
Bouge pas d'un cil.
T'y gagnes quoi ?
Du plaisir.
À te tuer.
Nous sommes en direct
de Key Biscayne
où une dizaine de voitures de police
poursuit un pick-up rouge volé.
Dites donc ! C'est fou !
Vous avez vu ça ?
Une autre voiture
double celles des policiers
comme si elles étaient à l'arrêt.
C'est un sacré pilote, ce con.
Ça, c'est vrai.
On a l'autorisation de décoller.
Bon vol. On sera en Colombie
en un clin d'il.
Le train d'atterrissage
ne se rabat pas.
- On va se poser.
- On peut voler comme ça ?
Oui, en théorie.
Alors, on se posera en Colombie.
Essaie de le débloquer.
Excusez-nous pour ce contretemps.
Ne vous inquiétez pas.
Désolé, le vol est annulé.
C'est moi qui suis désolé
et vous qui êtes annulé.
Asseyez-vous.
Détendez-vous.
Prenez un verre.
Faisons connaissance.
J'en sais suffisamment.
Merde !
Pour 5 points...
J'ai des yeux, de la peau
mais je suis sans cheveux.
Je suis blanc dedans
et marron dehors.
- Maman ?
- Un ver ?
Faux.
Papa ?
Une chenille ?
Faux.
Une patate.
Je peux vous aider ?
Non, je partais.
Une noix de coco ?
Un serpent ?
Une cacahuète ?
Un hot-dog ?
C'était rapide.
Je voulais pas
vous faire rater votre avion.
Merci, c'est gentil.
Regardez-moi ça !
Vous ne croirez jamais
ce qui m'est arrivé...
C'était dingue !
J'ai quelque chose pour vous.
Vous avez loupé la plage.
La mer, c'est la mer.
Du sable, c'est du sable.
Ici ou ailleurs, c'est pareil.
Embarquement
sur le vol Air France 0069...
Merci, c'était des vacances
très intéressantes.
C'est l'essentiel.
- Bon vol.
- Ça m'étonnerait.
Ils annoncent vent de face.
On n'a pas toujours
ce qu'on veut, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Je cherche un transporteur.
J'écoute.