Avant le commencement des temps était le Cube.
Nous ignorons d'où il vient,
mais nous savons qu'il a le pouvoir de créer des mondes et d'y insuffler la vie.
C'est ainsi que notre espèce est apparue.
Nous avons d'abord vécu en harmonie
mais comme tout pouvoir suprême,
il fut convoité au nom du bien comme au nom du mal.
C'est ainsi que la guerre éclata.
Cette guerre ravagea notre planète, qui devint un lieu de mort.
Le Cube fut perdu dans l'espace infini.
Nous parcourûmes la galaxie à sa recherche
dans l'espoir de reconstruire notre planète.
Nous avons fouillé chaque étoile, chaque monde.
Alors que tout espoir semblait perdu, une nouvelle découverte nous mena
jusqu'à une planète inconnue du nom de... Terre.
Mais Il était déjà trop tard.
Qatar, Moyen-Orient De nos jours
5 mois à ce régime !
J'ai hâte de rentrer.
L'alligator à l'étouffée de maman !
Tu nous soûles avec tes alligators et tes criquets.
J'irai jamais chez ta mère, Fig.
C'est délicieux, l'alligator.
Ben voyons.
En anglais.
Parle anglais, pour la énième fois. On cause pas espagnol. Tu le sais.
C'est mon héritage culturel.
Vas-y, en espagnol.
Vous vous souvenez des week-ends ? Un match des Sox,
- hot-dog froid et bière éventée. - La journée idéale.
Et vous, capitaine ? Votre journée idéale ?
Tenir mon bébé pour la première fois.
Il est mignon !
Fermez-la !
Si vous avez des couilles, venez sur le terrain.
Mate ce dribble.
Comme Jordan, je passe la défense !
Poussez-vous, les filles.
- Lennox ! - Comment ça va ?
- De l'eau ? - Merci.
Tu m'aides un peu ?
Colonel Sharp, nous avons un intrus non identifié à 18 km.
Appareil non identifié, vous entrez dans un espace aérien américain.
Identifiez-vous et quittez la zone par l'est.
Raptors 1 et 2, virez au cap 2-5-0 pour interception.
Intrus à 18 km, ne s'identifie pas.
Appareil non identifié, nous allons vous escorter vers la base SOCCENT.
Si vous n'obtempérez pas, nous devrons vous descendre.
Visuel sur l'intrus,
Immatriculé 4500 X.
Le 4500 X a été descendu.
- En Afghanistan. - C'est sûrement une erreur.
- Revérifiez. - C'est fait.
Un ami à moi était dedans.
Nous allons vous escorter vers la base SOCCENT.
- Radar, position de l'intrus ? - Intrus à 8 km, colonel.
Ma femme est en ligne ?
Mes petites chéries !
Dis donc, elle profite !
Ces joues ! On en mangerait !
C'est un beau bébé.
Tous les parents disent ça,
mais on a vraiment un beau bébé.
Elle a ton rire.
- Elle a ri ? - Son premier rire !
C'était pas un prout ?
Non, c'est une demoiselle !
Elle apprendra à te connaître.
4500 X. C'est bizarre.
Intrus sur le tarmac.
Le radar est brouillé.
Ça vient de l'hélico.
Vous m'entendez ? Je vous aime.
À pilote du MH-53, coupez votre moteur.
Évacuez l'appareil Ou nous devrons vous tuer.
Parés à faire feu ! Attendez l'ordre !
Bon Dieu.
Le champ d'antennes est détruit ! On nous attaque !
Évacuez ! Évacuez !
Ils copient les données.
Coupez les réseaux !
J'ai pas la clé !
Reculez !
Cache-toi là !
Epps ! Amène-toi !
M. Witwicky, c'est à vous.
Pardon, j'ai plein de trucs...
Pour mon exposé sur ma.
Qui a fait ça ? On assume ses actes.
Le sujet de mon exposé sur ma famille
sera mon arrière-arrière-grand-père,
le célèbre commandant Archibald Witwicky.
C'était un explorateur renommé,
l'un des premiers à explorer le cercle arctique. C'est pas rien.
En 1897, il a embarqué 41 courageux marins pour l'Arctique.
Du nerf, messieurs ! Du nerf ! Frappez, levez !
La glace se reforme plus vite qu'elle ne fond. Frappez, allez !
Levez ! Levez ! A nul sacrifice, nulle victoire !
Le cercle arctique nous attend !
Voilà l'histoire.
Ce sont des instruments
dont jouissaient les explorateurs.
Un quadrant. Je le vends 80 dollars.
Il y a aussi le sextant, là. 50 dollars, c'est cadeau.
Ça, c'est les lunettes de mon aïeul.
J'ai pas encore décidé le prix.
Vous allez me vendre son foie, aussi ?
C'est une salle de classe, pas des ventes.
Votre aïeul ne serait pas fier.
Pardon. Mais c'est pour financer ma voiture.
C'est sur eBay, j'accepte PayPal ou du cash.
Le compas, beau cadeau pour Columbus Day.
Hélas, il avait beau être un génie, il a fini sa vie aveugle et fou dans un asile.
Il dessinait des symboles bizarres
en délirant sur un géant de glace
qu'il aurait trouvé.
Vous aurez peut-être interro demain. Pas sûr.
- Vous pouvez trembler. - 50... 40 ?
Qui, pardon.
C'était bien, non ?
Je dirais un bon.... B moins.
B moins ?
Vous avez voulu caser votre bric-à-brac.
Vous voulez m'aider ?
Regardez dehors. Il y a mon père.
Le type dans la voiture verte.
Je vous raconte un rêve de gosse
et une promesse.
Il m'a dit : "Fils, je t'offre une voiture
si tu rapportes 2000 dollars et 3 À."
J'ai 2000 dollars et deux A.
Ça, c'est mon rêve. Si j'ai B moins, il s'écroule. Kaput.
A votre avis, que ferait Jésus ?
Alors ?
A moins. Ça reste un A.
Je vois rien. C'est un À.
- C'est bon. - D'accord.
- J'ai une surprise pour toi. - Quel genre de...
Une petite surprise.
Papa !
Tu me charries, là ?
Oui. T'auras pas de Porsche.
- Tu te crois drôle ? - Je suis drôle.
- Ça va pas ? - T'as vraiment cru
que je t'achèterais une Porsche ?
Je te parle plus.
- Arrête, c'était juste une blague. - C'était pas drôle.
- Manny ! - Quoi ?
Sors ton cousin de ce costume.
Il va refaire un coup de chaud.
J'ai le maquillage qui coule.
T'as promis la moitié d'une voiture,
pas d'une épave.
Un volant et 4 roues, ça suffit.
Je t'explique...
T'as vu 40 ans, toujours puceau ?
C'est cette voiture, là. Celle-là, c'est 50 ans.
Tu veux que je vive ça ?
- À nul sacrifice... - Nulle victoire.
La devise des Witwicky.
Messieurs...
Bobby Bolivie, comme le pays, sans la courante.
Je peux vous aider ?
Mon fils cherche sa première voiture.
- Et tu viens ici ? - Pas le choix.
Alors, t'es de la famille. Oncle Bobby B., Mon grand.
Je peux te parler ?
Ton premier frisson de liberté est là, sous un des capots.
Tu sais... Le conducteur choisit pas sa voiture.
C'est la voiture qui le choisit.
Il y a un lien entre l'homme et la machine.
J'ai des défauts, mais je mens jamais.
Surtout devant ma mère. C'est ma mère.
Si j'avais un caillou, je t'éclaterais la tête.
Elle est sourde !
Par ici, on a toutes les voitures qu'un homme peut vouloir.
Pas mal...
- Elle a des bandes. - Ouais,
elle a des...
C'est quoi, ça ?
J'ai jamais vu cette caisse.
Manny !
C'est quoi, ça ? Cette voiture ! Regarde !
J'sais pas. Jamais vu. C'est loco !
Fais pas ton latino avec moi.
Elle est bien.
Combien ?
Vu que c'est une voiture de collection
avec peinture custom.
- La peinture est fatiguée. - Custom quand même.
C'est du custom fatigué ?
On voit que c'est ta première.
- 5000. - 4000 maximum. Désolé.
Gamin, descends de là.
La voiture choisit !
Pas quand le conducteur a un père radin.
Pour 4000, celle-ci est parfaite.
Une Fiesta avec des bandes rallye.
Je veux pas de Fiesta avec bandes.
Un moteur qui a fait ses preuves.
L'autre jour, j'ai vendu.
La vache !
- Tout va bien. - Ça va ?
On va réparer ça au marteau.
Ramène ton cousin le clown
et redressez ça à coups de marteau.
Ma préférée. Je l'ai ramenée d'Alabama.
4000.
Steve.
Monsieur le secrétaire d'Etat.
Ils sont très jeunes.
Ce sont nos meilleurs experts.
La NSA recrute dans les lycées.
Les mecs, c'est le secrétaire d'Etat à la Défense.
Je suis pas assez habillé.
Voici le secrétaire d'Etat à la Défense.
Asseyez-vous.
Je suis John Keller.
Vous devez avoir hâte d'en venir aux faits.
A 19 h, heure locale hier,
notre base avancée SOCCENT au Qatar a été attaquée.
A notre connaissance, il n'y aurait aucun survivant.
L'attaque avait pour but de pirater notre réseau.
Quoi qu'ils cherchaient,
ils ont été interrompus pendant l'attaque.
Ce qui laisse penser qu'ils vont réessayer.
L'attaque n'a pas été revendiquée.
La seule piste que nous ayons est ce bruit.
Ce signal a infiltré notre réseau.
La NSA s'est mobilisée pour l'analyser
et l'identifier.
A vous de trouver le responsable.
Vous êtes tous experts en traitement du signal.
La situation est très tendue.
Le Président a envoyé des troupes
dans le golfe Persique et en mer Jaune. C'est du sérieux.
Je vous laisse avec l'officier.
Vous travaillerez en équipes.
Bonne chance à nous tous.
Salut, Mojo... Il me manque plus qu'une copine.
Faut du fric pour l'inviter.
Pas d'enchères.
super. La dèche.
Tu veux tes antalgiques ?
Pas encore mûr.
Quoi de neuf ?
Rien. Je conduis ma bagnole.
Réglé comme une horloge.
Je sais que t'es accro
mais si tu fais sur mon lit, tu dégages.
C'est tout. Junkie.
- Ron, celui-ci n'est pas à plat. - C'est possible.
Et celui-là, il bouge.
- Je m'en occuperai. - On aurait pu le faire faire.
Sam, j'aime pas les traces de pas dans ma pelouse.
Quelles traces ?
Laisse ma pelouse et marche dans l'allée.
- C'est notre pelouse. - Un jour, tu comprendras.
Maman, ne mets pas des bijoux de fille au chien.
C'est déjà dur d'être un chihuahua.
C'est son bling-bling.
Tu rentres à 23 h.
- D'accord. - 23 h.
Et pour l'amour du ciel, sois prudent.
Mets ta ceinture !
T'es vraiment radin.
C'est sa première voiture. C'est normal.
A l'heure qu'il est, nous ne pouvons dire s'il y a des survivants.
Nos bases à l'étranger sont en DEFCON Delta,
notre plus haut niveau d'alerte.
Nous avons affaire à une arme très efficace
que nous ne connaissions pas.
Nos pensées vont vers les familles des soldats.
Papa va bien.
J'ai jamais vu un système d'arme pareil.
L'image montre un halo autour de l'exosquelette,
comme un champ de force invisible.
Ça existe pas, un champ invisible,
sauf dans les B.D.
J'en sais rien.
Ma mère avait un don.
Elle voyait des choses. Je l'ai aussi.
Le truc qui a attaqué... Il va revenir.
Alors, sors-nous de là
d'un coup de vaudou.
Quand j'ai pris le cliché, je crois qu'il m'a vu.
Il m'a regardé.
Il faut apporter ça au Pentagone.
La radio est grillée.
- Plus de transmission. - Mahfouz,
- tu habites loin ? - Pas trop. Sur la montagne.
- Il y a un téléphone ? - Qui.
Allez, on y va.
T'es sûr qu'on est invités ?
Bien sûr. C'est un lac, c'est un lieu public.
C'est pas vrai !
Il y a Mikaela. Déconne pas, d'accord ?
- Ça va ? - Ouais, ça va.
Regardez un peu.
salut, mon gars. Géniale, ta caisse.
Vous venez faire quoi ?
Grimper à l'arbre.
Ça a l'air sympa.
Je te connais, je crois.
T'as fait un essai au foot ?
Va appeler ta mère.
C'était pas vraiment un essai,
c'était pour mon bouquin.
C'est Le Sport pour les nuls ?
C'est Les Lésions cérébrales dues au foot.
Tes copains vont aimer.
Il y a des labyrinthes, des coloriages,
des tirettes. C'est génial.
T'es un marrant.
Arrête.
Il y a une fête. On y va.
Descends de là.
Descends de là, vite.
A quoi tu penses ?
T'as vu ça ? Les filles mataient.
Tu me colles la honte.
- Tu me laisses conduire ? - C'est pas un jouet.
Je tiens à mes jantes.
Monte plutôt à l'arrière, mon lapin.
Si tu savais à quel point je suis pas ton lapin.
Tu me rappelleras.
Qu'est-ce qu'elle a, ta radio ?
Je vais la ramener.
Elle kiffe que les sportifs. Oublie.
Elle habite à 18 bornes. C'est ma chance.
Elle se met derrière.
- Derrière ? - Je reste à l'avant.
Tu rêves. Descends.
- T'oublies la règle. - Laquelle ?
Les copains avant les boudins.
Allez, descends.
Tu peux pas me faire ça.
Descends.
C'est Sam.
Witwicky.
T'es en rade à cause de moi ?
Sûre ?
Je te monte chez toi ?
Je te ramène, quoi. Dans ma voiture. Jusque chez toi.
Viens.
Alors...
Qu'est-ce que je fais là ?
Tu peux te planquer.
Non, je disais pas ça pour toi.
Je parlais de la situation en général.
Je me colle toujours dans les mêmes galères.
Je craque sur les mecs canon,
musclés et avec de gros bras.
De gros bras ?
J'ai fait quelques modifications.
Comme la lumière, là.
Et la boule à facettes. La lumière se reflète dessus.
T'es nouveau au lycée ? Ta première année ici ?
Je suis là depuis le primaire.
C'est vrai ?
Oui, ça fait un bail.
On a des cours ensemble ?
Histoire. Art du langage, maths...
- Sam Wilkicky. - Witwicky.
Désolée....
- C'est rien. - Je t'avais pas reconnu.
C'est normal.
Je dois la régler, je viens de l'avoir.
La radio, elle a vécu et...
C'est pas moi qui...
J'arrive pas à l'éteindre.
Je te fais pas un plan drague.
Tu le mériterais...
C'est ça.
Je suis pas ton petit copain. Les petits copains font ça
mais je le suis pas. Je pourrais, mais...
soulève le capot.
Ferme-la ! Ferme-la !
Joli collecteur !
T'as même un carburateur double corps.
T'assures, Sam.
Double corps ?
Ça te fait rouler plus vite.
J'aime aller plus vite.
On dirait que ta tête de delco est desserrée.
Comment tu sais tout ça ?
Mon père. C'était Un fou de mécanique. Il m'a tout appris.
Je pourrais tout démonter et remonter.
C'est marrant. J'aurais pas cru ça de toi.
Je le dis pas.
Les mecs aiment pas que les filles s'y connaissent plus qu'eux.
Surtout Trent. Il supporte pas.
Moi, je veux bien qu'une fille tripote mon moteur.
Je préfère, même.
Vas-y, démarre.
Si Trent est aussi nul, qu'est-ce que tu fais avec lui ?
Tu sais quoi ? Je continue à pied.
Bonne chance.
D'accord.
Marcher, ça fait du bien.
Allez, fais ça pour moi.
La laisse pas se tirer, allez...
Attends !
Et voilà.
C'était sympa. Merci de m'avoir écoutée.
Tu me trouves futile ?
Si je te trouve. Je pense...
qu'il faut pas se fier aux apparences avec toi.
On se voit au lycée.
Nul.
C'est nul,
"Faut pas se fier aux apparences."
Je l'aime, cette caisse !
Pentagone, centre opérationnel des armées
Dites, je crois que l'autre équipe a trouvé. L'Iran.
C'est trop fort pour les scientifiques iraniens.
- Réfléchis. - Alors, à ton avis ? La Chine ?
Impossible. C'est pas leur rayon.
Ici Air Force One.
Quand nous aurons identifié l'ennemi,
nous saurons quoi faire.
Monsieur le Président ?
Apportez-moi un en-cas, ma belle.
Je suis dans l'armée pour servir des en-cas. Je vais à la réserve.
Zut !
T'entends ?
Tu le reçois ?
Ils piratent le système.
Intrusion détectée
"Projet Homme de Glace"
Transfert de fichier
C'est le même signal que celui du Qatar.
- Tu fais une analyse ? - Il faut ?
- Qui. - Alors, oui.
Chargement en cours
Vite, quelqu'un ! Ils piratent Air Force One !
Un responsable !
- Ça doit être un virus. - Un virus ?
- Il se propage. - Ils implantent un virus
et ils pillent le système en même temps.
Alerte rouge. On a une brèche !
Quelqu'un à bord a piraté le réseau.
Je suis dans la soute.
- Coupez le serveur. - Quoi ?
Ils se servent.
Permission de couper le réseau Défense ?
- Neutralisez les accès au serveur. - Neutralisez les accès au serveur.
Connexion interrompue
Un explorateur aurait trouvé un homme de glace
Découvert le 07/09/1895
Le serveur présidentiel a été trafiqué.
Coups de feu à l'étage inférieur.
A tout l'équipage : procédure d'urgence.
Emmenez le Président dans son bunker.
Je ne veux rien entendre tant que cela n'est pas fait.
C'est notre priorité absolue.
Air Force One est au sol.
Des insectes ont essayé de m'avoir.
Trouvé la piste du Allspark.
Witwicky, il a vu notre langage.
Recherche Witwicky.
Il faut trouver LeTombeur217.
Ma voiture !
Papa ! Appelle les flics !
Ou tu vas comme ça ?
La police ? On a volé ma voiture,
je la prends en chasse. Prévenez vos unités ! Toutes vos équipes !
Pas de questions !
Mon père est au comité de vigilance.
Je suis Sam Witwicky.
Ma voiture est vivante.
Ce sont mes derniers mots alors, papa, maman, je vous aime.
Les revues pornos sont pas à moi,
je les planque pour Miles. Non, c'est pas vrai.
Oncle Charles me les a données.
Pardon. Mojo, je t'aime.
Gentils chiens ! Gentils !
Me tuez pas, s'il vous plaît !
Prenez les clés et la voiture.
- Vous voilà. - Les mains en l'air !
C'est pas moi !
- Il est dedans ! - Tais-toi ! Avance vers la voiture.
La tête sur le capot.
Ils ont infiltré le réseau de la Défense.
C'est ce qu'ils avaient tenté au Qatar.
- Qu'ont-ils pris ? - Mystère.
- Parlez-moi du virus. - C'est un "spiderbot".
Il pourrait paralyser le système.
- Arrêtez-le. - Il s'est adapté
a tous nos antivirus. Il est carrément devenu le système lui-même.
Ça annonce une attaque de grande envergure.
Ça ne peut être
que la Russie, la Corée du Nord ou la Chine.
Excusez-moi mais c'est faux.
Je ne vous avais pas vue. Qui êtes-vous donc ?
J'ai décelé le piratage.
Attendez. C'était vous ? C'était vous ?
- Son équipe. - Je voulais dire...
votre pare-feu a été contourné en 10 secondes.
Même un super calculateur
mettrait 20 ans à y arriver.
D'après nos dernières images satellites,
la Corée du Nord double son activité navale.
Par précaution. Nous venons de le faire.
Le signal apprend. Il évolue de lui-même.
Oubliez la méthode de Fourier
et envisagez la mécanique quantique.
Il n'existe rien d'aussi complexe.
Pourquoi pas un organisme vivant ?
Un ordinateur doté d'ADN.
- Aussi dingue que... - Suffit. Ça suffit.
Nous avons 6 étages d'analystes.
Trouvez de quoi soutenir votre théorie
et je vous écouterai.
Réfléchissez avant de parler ou vous dégagez. Vous m'avez compris ?
Y a pas plus clair que la clarté de mon discours.
Elle s'est mise debout.
Trop fort.
Bon, chef.
Va falloir remplir ça. Sans en mettre partout.
A quoi tu marches ?
Tu sniffes ? Tu mélanges alcool et défonce ?
- Je prends rien ! - C'est quoi ?
C'était dans ta poche. "Mojo".
C'est la nouvelle mode ? Tu veux du Mojo ?
- C'est pour mon chien. - Un chihuahua.
Je rêve ?
Tu veux mon flingue, 50 Cent ?
Tu me cherches ? Viens, je t'attends.
Je te jure que je vais t'éclater.
Vous prenez de la drogue ?
Qatar, Moyen-Orient
Espérons que la ligne fonctionne.
Attention !
Qu'est-ce qui se passe ?
Parle anglais.
Arrêtez ! Du calme !
Bordel de... C'était quoi ?
Debout !
Plus vite !
Fig, couvre l'arrière !
Couvrez-nous ! Fig, couvre l'arrière ! Epps, toi aussi !
Ou est ton papa ?
Monsieur, il nous faut un téléphone.
- Portable. - Merci.
Un appel d'urgence pour le Pentagone. Vous comprenez ?
J'ai pas de carte !
Monsieur, ce comportement ne va pas accélérer les choses.
Veuillez parler bien en face du combiné.
C'est la guerre, ici ! C'est du délire !
Il me faut une carte bleue.
- Epps ! Ton portefeuille ! - Poche !
- Quelle poche ? - À l'arrière.
- l'en as dix ! - Fesse gauche ! Fesse gauche !
Continue de tirer !
C'est une Visa.
Connaissez-vous
notre pack premium gold illimité ?
Je veux pas de pack premium ! Epps, c'est le Pentagone !
Topo, sergent ?
On a localisé un bataillon au Qatar.
Ils auraient survécu à l'attaque.
Des survivants ?
J'ai jamais vu ça !
Envoyez des avions !
Predators en route.
On transmet à l'AWACS.
Je sais pas ce que c'est ! C'est incroyable !
Predators estimés dans 2 minutes.
Il s'amène !
- Qu'est-ce que c'est ? - Je n'en sais rien.
Il faut un appui aérien immédiat.
Intervention de la patrouille d'attaque. Cible inconnue.
Tango Whisky authentifié à 300 Zoulou.
Ceci est une réelle mission de combat rapproché.
Qui est plus proche de la zone de combat ?
- J'envoie les Hog. - Envoyez les Hog sur la zone.
Faites converger les Hog vers la zone Alpha 1.
Présence d'amis dans la zone.
/ hommes, au nord de la fumée orange.
Bien reçu, zone de combat Alpha 1. Engagez !
Attaquez vers l'ouest. Zone de tir dégagée.
Hog 1, en "one dark star".
- Lennox ! Ça va tomber ! - Marque la cible !
Missile guidé en approche. Marque la cible.
- Ça va tomber ! - Balance tout !
Brouillage radar détecté.
Il est encore debout, J'y crois pas !
Spooky 3-2, il faut des obus de 105. Envoyez la sauce.
L'équipe au sol réclame un tir au 105.
La liaison est coupée ?
Hog 1. Confirmez le visuel sur amis...
Ou est Fig ?
Infirmier !
Désolé.
Un infirmier va venir. Je sens son pouls.
Ramenez-les au pays.
Rapatriez-les immédiatement.
Je veux leur rapport.
Il n'y a qu'un hacker capable de briser ce code.
Désolée de te déranger.
Aide-moi.
Ici, c'est mon chez-moi, un lieu zen et de paix.
C'est qui ?
Tais-toi, mémé.
- Tu veux quoi ? - Écoute un peu.
Mémé, va boire ton jus de pruneau !
- Il est dans quel niveau ? - Le 6.
Voilà la matrice !
Glen, écoute-moi. Tu veux pas voir un truc secret ?
En bas.
- Double tap. - J'ai fait pause.
Laisse-nous un peu.
- S'il te plaît. - Désolée.
sauvegarde, alors.
Secret comment ?
Du genre, "J'irai en prison à vie si je te montre".
Un coup d'œil.
Ils ont pris une image thermique lors de l'attaque.
- Je la veux. - L'appareil a été endommagé.
Les rangers l'apportent.
On a aussi un problème de sécurité.
Un des analystes a copié le signal
qui a infiltré le système.
L'intensité crève le plafond. T'as eu ça où ?
Ça a piraté le réseau de la Défense
en moins d'une minute.
Pas possible.
On dirait qu'il y a un message dans le signal. Je m'en occupe.
"Projet Homme de Glace" ?
- Secteur 7 ? - Commandant Witwicky ?
Encore sur un jeu vidéo ?
Les flics !
FBI ! Clair à droite !
Sécurisez !
Les flics !
Attendez ! Je suis que son cousin !
Marchez pas sur le tapis de mémé. Elle veut pas qu'on marche dessus,
surtout la police.
Nous avons assisté à un spectacle ahurissant
lorsque plus de 40 C-17 ont décollé de cette base.
Leur destination est inconnue.
salut, Mojo.
Arrête d'aboyer, il est trop tôt.
Miles, écoute...
Ma voiture... Elle s'est volée toute seule.
Quoi ?
C'est la Camaro de Satan ! Elle me suit partout.
Arrête !
C'était carrément. Mortel.
- J'ai trouvé, aussi. - Ça va ?
Non. Je perds les pédales.
Il y a ma voiture qui me poursuit. J'y vais.
Je vous retrouve plus tard.
Les flics...
Punir et asservir
Monsieur l'agent !
Écoutez-moi.
Ça fait mal !
Je suis content de vous trouver. J'ai passé une sale journée.
On m'a poursuivi sur le vélo de ma mère.
Et ma voiture, là-bas, elle me suit.
Sortez de là ! Ça va, du calme !
Pardon ! Je voulais pas vous rentrer dedans !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Merde !
C'est un mauvais rêve...
C'est toi, le pseudo "LeTombeur217" ?
De quoi vous...
Ou se trouve l'objet eBay 21153 ?
Ou sont les lunettes ?
Pas par là !
Va-t'en !
Qu'est-ce qui te prend ?
Il y a un monstre !
Il arrive ! Vite, cours ! T'entends ?
C'est quoi, ça ?
Monte.
Fais-moi confiance.
On va mourir !
On va pas mourir !
Il assure au volant !
On est morts !
On est coincés.
Elle démarre plus. Au moins, on l'a semé.
Faut y aller.
Il m'a eu !
Il va me tuer !
Tue-le !
Tu frimes moins, sans ta tête !
Viens.
Qu'est-ce que c'est ?
Un robot.
Mais...
pas un robot normal. Un robot super sophistiqué.
Il doit être japonais.
Qui, c'est sûr, il est japonais.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il nous veut pas de mal. On le saurait.
T'es sûr ? Tu parles le robot ?
Parce qu'on vient d'assister à un combat à mort.
- Il veut quelque chose. - Quoi ?
L'autre m'a parlé de mon eBay.
J'ai jamais vu un mec aussi bizarre.
- TU sais parler ? - XM radio satellite...
Grâce au câble, voici. CBS...
Tu parles en utilisant la radio ?
Vous êtes merveilleux ! Magnifiques !
C'était quoi, hier ?
Un message de Sfarfleet.
Depuis les confins de l'espace...
Les visiteurs du ciel.
Les visiteurs du ciel ?
Vous êtes des extraterrestres ?
T'as d'autres questions comme ça ?
Il veut qu'on monte en voiture.
Pour aller où ?
Dans 50 ans,
tu veux pouvoir te dire que t'as osé le faire ?
La voiture conduit bien.
Tu veux pas t'asseoir là ?
Je vais pas m'asseoir là, il conduit.
T'as raison.
- Viens t'asseoir sur mes genoux. - Pourquoi ?
J'ai la seule ceinture. La sécurité avant tout.
- D'accord. - D'accord ?
C'est quand même mieux.
C'était pas bête, le coup de la ceinture.
Merci.
Tu sais ce que je comprends pas ?
Si c'est un robot super sophistiqué,
pourquoi il redevient une Camaro pourrie ?
T'as vu ? Descends. C'est malin.
Abruti !
Super ! Tu vois ?
Bravo, tu l'as vexé.
Cette voiture est sensible.
Mes 4000 dollars se font la malle.
La vache !
C'est trop cool ! Ça pète de partout !
Plus mortel que Armageddon ! La vie de ma mère !
Au feu, au feu.
J'espère qu'il est assuré contre les astéroïdes,
sinon il est mal.
C'est quoi, ça ?
Ÿ a un truc dans l'arbre !
Il y a un truc à côté de l'arbre.
Donnez-moi une météorite !
C'est toi, la petite souris ?
Ma chérie ! Qu'est-ce que tu fais là toute seule ?
Qu'est-ce qu'elle a, la piscine ?
Es-tu Samuel James Witwicky, descendant de Archibald Witwicky ?
Ils ont ton nom !
Je m'appelle Optimus Prime.
Nous sommes des organismes robotiques autonomes, de Cybertron.
- Vous pouvez nous appeler "Autobots". - "Autobots"...
- Ça va ou quoi ? - Mon lieutenant. Appellation : Jazz.
Je me pose là, tranquille.
D'où il sort ce langage ?
Nous avons appris les langues terriennes sur le Web.
Mon expert en armement, Ironhide.
- Tu tentes ta chance, petit ? - Du calme, Ironhide.
Je plaisante ! Je voulais lui montrer mes canons.
Notre médecin, Ratchet.
Vu ses phéromones, il veut s'accoupler avec la femelle.
Tu connais ton ange gardien, Bumblebee.
Bumblebee, c'est ça ?
T'es mon ange gardien, alors ?
Ses processeurs vocaux sont endommagés. J'essaie de les réparer.
Pourquoi êtes-vous venus ?
Nous cherchons le Allspark. Nous devons le trouver avant Megatron.
Méga quoi ?
Notre planète était autrefois un empire puissant, où régnaient paix et justice.
Jusqu'à ce que nous soyons trahis par Megatron, le chef des Decepticons.
Ceux qui ont osé les défier ont été anéantis.
La guerre finit par détruire notre planète et le Allspark disparut parmi les étoiles.
Megatron le suivit jusque sur Terre OÙ le commandant Witwicky le trouva.
Mon ancêtre.
C'est par accident que nos destins se sont croisés.
Au pied !
Ils ont dû flairer quelque chose.
La glace se fissure !
Commandant ! Attrapez la corde !
Je vais bien.
On vous envoie une corde, commandant ?
Megatron s'est écrasé avant d'avoir récupéré le Cube.
Messieurs ! Nous avons fait une découverte !
Il déclencha le système de navigation de Megatron.
Et les coordonnées de l'emplacement du Cube
furent gravées sur ses lunettes.
Comment vous les avez retrouvées" ?
eBay.
Si les Decepticons trouvent le Allspark,
ils pourront transformer vos machines et lever une nouvelle armée.
L'espèce humaine sera anéantie.
sam Witwicky, le sort de la Terre est entre tes mains.
Dis-moi que tu as ces lunettes.
Quelque part au-dessus de l'Atlantique
On dirait un blindage moléculaire auto-régénéré.
T'as vu, là où le sabot a percuté ?
Ça a fondu.
Les charges des sabots atteignent 300, non ?
A peu près. Ça perce un char blindé.
Donc, ce truc craint la chaleur.
Attention !
Je croyais qu'il était mort !
sanglez-le ! C'est un vicelard.
Préviens le commandement
que les sabots sont efficaces.
Il faut équiper nos appareils.
Tu le veux ?
Bon, Maggie. Je t'explique.
On va avoir un gentil et un méchant flic.
Te laisse pas avoir, d'accord ? Moi, je mange.
Ils testent notre culpabilité avec ça.
Si t'y touches pas, t'es coupable.
J'ai tout mangé. Tout !
On se serre les coudes.
Quand ils arrivent, tu dis rien.
C'est elle que vous recherchez !
J'étais en train de regarder des dessins animés et de jouer.
Espèce de taré.
J'irai pas en taule pour toi.
J'ai jamais rien fait de mal. Je suis même puceau !
J'ai téléchargé des milliers de chansons,
comme tout le monde.
- Jais-toi ! - Toi, tais-toi !
Me parle pas, délinquante.
- Hyperglycémie. - Ce n'est pas lui.
Vous voyez ? Je peux partir ?
Écoutez-moi.
Ceux qui ont piraté votre réseau ont téléchargé un fichier.
C'était au sujet d'un certain Witwicky
et d'un groupe gouvernemental, le Secteur 7.
Je dois empêcher Keller
de déclarer la guerre à n'importe qui.
L'objet tombé du ciel s'est écrasé.
Qu'est-ce qu'il dit ?
- Il a entendu ? - Qui.
- Il dit quoi ? - Expérience militaire.
- Débile. - C'est un avion.
Aucune déclaration officielle...
Appelle Sam, ça va être l'heure.
Tout à l'heure.
Il sera en retard et tu vas le punir.
Pas s'il est à l'heure.
Tu restes là, d'accord ?
Tu les surveilles.
Tous. l'as bien compris ?
Merci d'avoir marché sur mes dalles.
Désolé, j'ai oublié.
Je vais balayer, d'accord ?
Je t'ai payé une demi-voiture,
j'ai payé ta caution et je viens de décider de faire tes corvées.
La vie est belle, non ?
La vie est merveilleuse, oui !
Les poubelles ! Pardon, je m'en occupe.
Je veux pas que tu t'épuises.
Non, ça va.
Tu me vexerais.
Sûr ?
Je vais le faire.
Je sors les poubelles, je nettoie le barbecue
et je balaie dans la maison.
- Ce soir ? - Tout de suite.
Je t'aime.
Je t'adore vraiment.
Maman voulait te punir.
- 3 minutes de retard. - C'est vrai ?
Encore un service que tu me rends !
T'es génial.
Un de plus.
Je t'adore. Bonne nuit, beau gosse.
Qu'est-ce que tu fais ? Attention aux dalles !
S'il te plaît...
Non, attends !
Désolé, c'est ma faute.
Tu pouvais pas attendre un peu ?
Attendre !
Tu devais les surveiller !
- Ils sont pressés. - Ça craint.
Mojo ! Laisse le robot.
- Mouillé ! - Doucement, arrête !
C'est Mojo. Mojo, c'est mon animal.
D'accord ? C'est tout. Tu veux bien ranger tes flingues ?
C'est une invasion de rongeurs. J'extermine ?
C'est pas un rongeur, c'est un chihuahua.
On aime les chihuahuas. Pas vrai ?
Il s'est vidangé sur mon pied.
- Il ta fait dessus ? Vilain Mojo ! Vilain ! - Vilain Mojo !
C'est un mâle dominant.
Mon pied va rouiller.
- Taisez-vous et cachez-vous. - Fais vite.
Autobots, reconnaissance.
Il se met de la glace sur le nez.
J'ai dû le corriger.
Menteur.
- Tu l'as même pas puni. - Presque.
Ou elles sont ?
Allez...
Le temps presse.
- Ils y tiennent, à ces lunettes. - Tu fais quoi ?
Je t'aide.
Dépêchez-vous.
- C'est fichu. - Pourquoi ?
Elles étaient dans mon sac
et il a disparu.
Ils vont pas aimer. Alors ?
Toi,
tu fouilles toute cette partie.
Tu cherches par là et je m'occupe du coin.
Pas là ! C'est mes trucs perso.
C'est toi qui m'as dit...
Mais pas dans ma cachette secrète.
Sois plus précis, alors.
Je suis déjà assez stressée.
Quoi encore ?
Vous êtes pas cachés, là. C'est pas une aire de repos, ici.
Je l'ai vu ! L'OVNI s'est posé là et il est reparti.
Ma mob était là. Qui va me rembourser ?
- Le revoilà. - Je craque.
Pas les fleurs de ma mère !
Écoute.
Si mes parents te voient, ils vont péter un câble.
Il nous faut les lunettes.
Je sais. Je les ai cherchées,
elles sont pas là.
Cherche encore.
Restez tranquilles 5 ou 10 minutes,
je t'en supplie. Avec ce boucan, je peux pas me concentrer.
Du calme !
Fais quelque chose !
- Autobots, repli. - Merci. 5 minutes, d'accord ?
On se replie.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Silence, il veut du silence.
Une secousse ! Vite ! Une secousse !
Judy ! Sous la table, vite ! À couvert !
T'es déjà arrivé là ?
Ça chatouille !
- Tu devrais essayer. - Ça a l'air marrant.
- C'est quoi, ça ? - Je ne sais pas.
C'est bizarre.
Ratchet ! Lumière !
- Vite. - On a un gros problème.
Arrêtez, avec la lumière.
Dis-lui d'éteindre.
Sam, t'es là ?
C'est fermé ?
Tu le sais, pourtant. On ne ferme pas à clé, chez moi.
Il va compter !
Dernière chance. 5...
- 4... - Il compte !
Sam, ouvre.
2...
Il compte.
- Qu'est-ce qui se passe ? - À qui tu parlais ?
- À vous. - T'es tout sale, tu transpires...
Je suis un gosse.
On a entendu des voix et on a cru...
Laisse tomber. C'était quoi, cette lumière ?
Quelle lumière ?
On a vu de la lumière sous la porte.
Vous pouvez pas entrer dans ma chambre comme ça.
Je suis un ado.
- On a frappé. - Non, vous m'avez hurlé dessus.
- Vous me gâchez ma jeunesse. - Arrête un peu !
Tu es sur la défensive ! Tu te masturbais ?
Si je me.
Non, maman !
C'est normal.
T'as pas à parler de ça.
C'est un truc de père.
Tu n'es pas obligé d'appeler ça comme ça si ça te gêne.
Dis plutôt. "Le quart d'heure de Sam".
"Mon passe-temps à moi".
Judy, arrête.
Pardon.
La soirée a été mouvementée, j'ai bu un peu.
- Papa, écoute... - On a vu de la lumière.
Les parents...
Je sais pas d'où elle venait.
Une secousse ! Allez dans l'encadrement de la porte.
C'est une réplique !
Je déteste ça.
Cachez-vous.
La lumière est revenue.
Sors de là.
On rigole pas avec la sécurité.
C'est dégoûtant, par terre.
Regardez le jardin ! Il est dévasté.
Judy, appelle la mairie. Le transformateur est par terre.
Le poteau électrique fait des étincelles.
Le jardin est sens dessus dessous.
Ravagé. Fichu.
Balayé.
Les parents sont énervants.
Je peux les éliminer ?
On ne fait pas de mal aux humains.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je dis juste qu'on pourrait. C'est une possibilité.
Tu parlais, Sam.
A qui ?
Bonsoir. Je m'appelle Mikaela.
Je suis une amie de Sam.
Vous êtes superbe ! Tu ne trouves pas ?
- Elle t'entend. - Merci.
Vous avez entendu notre conversation sur la...
Et mon sac ?
Dans la cuisine.
Ta mère est adorable.
Occupe mes parents
pendant que je donne les lunettes.
- Ronald Wickity ? - Witwicky. Qui êtes-vous ?
Gouvernement. Secteur 7.
- Jamais entendu parler. - Normal.
Votre fils est le descendant du commandant Wickity ?
Witwicky.
Puis-je franchir le seuil ?
Il y a des gens dehors !
Qu'est-ce qui se passe ?
Votre fils pourrait être lié à un problème de sécurité nationale.
De sécurité nationale ?
De sécurité nationale.
Il y en a partout !
Des hommes en uniforme dehors !
Marchez pas sur la pelouse !
Relevé d'isotope.
Ils arrachent mes massifs !
Laissez mon arbuste !
Posez cette batte, madame.
Je suis armé.
Qu'ils laissent mon jardin
ou je les massacre.
Vous sentez-vous fébrile, courbaturée ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bonjour, petit. Tu t'appelles Sam ?
Tu vas nous accompagner.
Même pas en rêve.
Je vous le demande poliment, reculez.
- Laissez-le. - Sérieusement.
Vous voulez jouer au dur ?
J'appelle les flics,
c'est pas clair votre histoire.
Vous n'êtes pas clairs, vous, votre fils
et ce chien de poche. Comme ce qui se passe ici.
- Quoi donc ? - On va le découvrir.
A mon avis, contact direct.
Petit ?
- Avance, s'il te plaît. - Comme ça ?
14 rads.
On emballe et on embarque.
Faites pas de mal à mon chien !
Faites un prélèvement végétal.
Ne dis rien, Sam.
Pas avant qu'on voie un avocat.
Alors...
"LeTombeur217".
C'est bien ton pseudo sur eBay, c'est ça ?
Une faute de frappe, c'est tout.
Que dis-tu de ça ?
Je suis Sam Witwicky...
C'est toi ?
Ça ressemble bien à un tombeur.
Hier au commissariat, tu as dit que ta voiture s'était "transformée".
- Explique-Moi ça. - Ce que j'ai dit...
C'est un malentendu, on m'a pas volé ma voiture.
Ah bon ?
Ça va maintenant, elle est revenue.
Pas toute seule.
Ce serait complètement dingue.
Que savez-vous des extraterrestres ?
Les Martiens ? E.1., tout ça ?
Légende urbaine.
Vous voyez ça ?
Ça veut dire "Je fais ce que je veux.
Je vais vous boucler à vie.
L'écoute pas. C'est qu'un vigile frustré.
Toi, avec ta brassière de gamine, me cherche pas.
Ton père attend sa conditionnelle.
Conditionnelle ?
- C'est rien. - Vol qualifié, c'est rien ?
Les voitures qu'il réparait,
elles étaient pas toujours à lui.
T'en as volé, toi ?
Quand il pouvait pas me faire garder,
Il m'emmenait.
Elle a son casier pour le prouver.
C'est une criminelle. C'est excitant.
Ce serait vraiment dommage qu'il passe sa vie à moisir en prison.
C'est le moment de causer.
C'est énorme !
- Je le vois pas. - Penchez-vous vers l'avant !
Vous êtes dans le caca, blaireaux !
Messieurs, je vous présente mon ami. Optimus Prime.
Emmener les enfants était une grossière erreur.
Autobots, débarrassez-les de leurs armes.
Pas un geste !
Donnez-moi ça.
Salut.
Vous n'avez pas peur. Vous n'êtes donc pas étonné ?
On a des procédures, au S/.
Tout ce que je peux dire,
c'est que je ne peux rien dire.
- Sortez. - Bon.
- Vous voulez que je... - Immédiatement !
D'accord, je sors.
Là, vous voyez ?
Chapeau, vous nous avez même pas tués.
Tu t'y connais en menottes aussi.
T'aurais pas dû entendre ça.
C'est pas du cinéma.
Si je décide de lui parler, motus !
J'ai un casier parce que j'ai pas dénoncé mon père.
T'as déjà fait des sacrifices dans ta jolie petite vie ?
Gros bras et gros flingues !
C'est quoi, le Secteur 7 ? Répondez !
C'est moi qui pose les questions. Pas toi !
- Comment vous savez ? - Où sont mes parents ?
Je ne peux rien dire.
Si tu me touches, c'est un délit.
"Je fais ce que je veux" !
Tu fais le malin, avec tes aliens.
- Ou est le S7 ? - T'aimerais le savoir.
Bumblebee, arrête de lubrifier l'homme.
Dites à ce truc d'arrêter !
- Enlève tout, caïd. - Comment ça ?
- Tes fringues, enlève-les. - Pourquoi ?
T'as menacé mon père.
Mademoiselle, ceci est le début de la fin de ta vie.
Tu es une criminelle.
C'est dans les gènes.
Très joli. Au poteau.
Soit.
Vous commettez un crime.
Je vous traquerai.
- Sans remords. - Aucun remords.
- Il faut prévenir tout le monde. - C'est fait. Micro.
Optimus ! Intrus !
Transformation.
Radiations en provenance du pont.
Grimpez.
Radiations juste en dessous.
Appareils 1 et 2, répondez.
Le voilà. Ne le lâchez pas.
Il est là, droit devant.
Je l'ai. A midi.
Je l'ai.
Il est sur la route.
Ou il est ? Je l'ai perdu. Plus de signature infrarouge.
Je l'ai perdu.
On survole.
Faites attention.
sam, non ! Me lâche pas !
Je glisse !
Ça y est, on l'a coincé.
En position de tir.
Arrêtez !
- Neutralisez-le. - Ouvrez le feu.
A terre ! À terre !
Regardez, il se laisse faire !
Laissez-le !
Content de me retrouver ?
Dans la voiture avec sa copine criminelle.
Vous me le congelez pour le transport.
Restez là. Je vais le voir.
Optimus !
Nous allons rester les bras croisés ?
Nous ne pouvons libérer Bumblebee sans blesser les humains.
- C'est injuste. - Laisse-les partir.
Les Chinois et les Russes
sont dans le Pacifique.
La situation risque de dégénérer.
La présidence dépend des prochains événements.
Les Chinois sont à 100 miles
de la portée de nos missiles.
Dites au commandement de ne pas engager les hostilités.
Monsieur le secrétaire d'Etat ?
Tom Banacheck. Secteur 7, division de recherches avancées.
Connais pas. Je n'ai pas vraiment le temps.
Au rapport. Parlez.
- Le système est coupé. - Je le vois bien.
Le virus a neutralisé les serveurs.
Je vais m'asseoir.
Comment ça ?
Le virus s'est propagé dans le monde.
Le black-out est général.
Il n'y a plus de système de communication.
Ça veut dire que je ne peux pas appeler ma famille ?
Monsieur le secrétaire ? J'agis sous les ordres du Président.
Il faut que je vous montre ceci.
sachez que vous ne pourrez tout comprendre.
Le Secteur 7 est un bureau d'Etat à accès spécial.
Il a été créé par le Président Hoover.
Vous savez peut-être que la NASA a perdu son module Beagle 2 sur Mars.
Ils ont dû annoncer l'échec de la mission. Mais c'était faux.
Beagle 2 a émis pendant 13 secondes.
Ceci a été classé secret d'Etat.
Systèmes opérationnels. Liaison coupée à 17 h 48.
Il n'y a pas que des cailloux sur Mars.
Le cliché pris sur Mars.
Ça, c'est celui que votre commando a pris
lors de l'attaque.
Les deux exosquelettes semblent similaires.
A l'évidence, ni russes, ni nord-coréens.
Il s'agirait... d'une invasion ?
Nous avons intercepté le message de votre commando.
Nos armes peuvent les endommager et ils le savent.
Le virus doit nous empêcher
de nous préparer à la prochaine attaque.
Et Je parierais mon minable salaire qu'elle est imminente.
Passez le mot sur la fréquence de la garde.
En émettant sur ondes courtes, ça devrait passer.
Que nos navires fassent demi-tour.
Que l'état-major se prépare à une attaque.
Base aérienne militaire de Nellis
Capitaine Lennox, suivez-nous immédiatement.
Elle est là.
Que se passe-t-il ?
Vous venez avec moi.
- Vous serez ma conseillère. - Et moi ?
Qui est-ce ?
- C'est mon conseiller. - Il vient aussi.
- Alors ? - Pourquoi vous êtes là ?
J'ai acheté une voiture mais c'était un robot.
Étonnant, non ?
Pourvu que ça marche.
Balance la sauce, Optimus.
Le code
gravé sur les verres indique que le Allspark se trouve à 370 km d'ici.
Je pressens que les Decepticons sont en train de se mobiliser.
Ils savent où il est.
Et Bumblebee ?
On peut pas le laisser mourir et devenir un sujet d'expériences.
Il Mourra en vain si nous échouons.
C'est un brave soldat. C'est ce qu'il voudrait qu'on fasse.
Pourquoi nous battre pour les humains ?
C'est une espèce primitive et violente.
Étions-nous vraiment différents ?
C'est une espèce jeune. Ils ont encore beaucoup à apprendre.
Mais J'ai senti de la bonté en eux.
Tous les êtres sensibles ont droit à la liberté.
Il n'y a qu'un moyen d'arrêter cette guerre.
Nous devons détruire le Cube.
En dernier recours, je le connecterai au spark dans mon torse.
Le Cube est une énergie brute, ça vous détruirait tous les deux.
Un sacrifice nécessaire pour ramener la paix sur cette planète.
Nous ne pouvons laisser les humains payer nos erreurs.
Servir avec vous fut un honneur.
- Autobots, transformation. - En route.
A vos rangs ! Garde-à-vous !
Repos. J'ai eu votre rapport. Beau travail.
Et pour les avions ?
On les équipe de sabots.
Nous serons prêts.
Mais il faudrait rétablir les communications.
salut, gamin.
On a eu des débuts difficiles.
T'as faim ?
Tu veux un café au lait ? Un chocolat ?
Ou est ma voiture ?
Il va falloir que tu m'écoutes attentivement.
Il y a des vies en jeu.
Dis-nous tout ce que tu sais, et vite.
Je veux ma voiture et mes parents. Vous devriez noter.
Et son casier, vous l'oubliez. Définitivement.
Viens. On va parler de ta voiture.
Merci.
Il se gêne pas !
Voilà le topo.
Vous avez été en contact avec des ENB.
Des ENB ?
Extraterrestres non biologiques. Essayez de suivre.
Ce que vous allez voir est classé secret d'Etat.
Grand Dieu ! Qu'est-ce que c'est ?
On suppose qu'en approchant le pôle Nord,
notre champ de gravité a brouillé sa télémétrie.
Il s'est écrasé dans la glace il y a des milliers d'années.
Nous l'avons installé ici en 1934.
Nous l'appelons ENB 1.
Sans vouloir vous contredire sans arrêt.
c'est Megatron.
Le chef des Decepticons.
Il est en cryoconservation depuis 1935.
Ton aïeul a fait une découverte capitale.
Vous contemplez la source du monde moderne.
Les puces électroniques, le laser, l'aérospatiale,
tout cela découle de l'étude de ce spécimen.
ENB 1. C'est comme ça qu'on l'appelle.
Et l'armée ignore que vous avez
un robot alien hostile au congélateur ?
La sûreté de l'état n'avait jamais été vraiment menacée.
C'est chose faite.
- Pourquoi la Terre ? - Pour le Allspark.
Qu'est-ce que c'est ?
Ils cherchent une sorte de cube.
Monsieur ENB 1 ici présent, alias Megatron, ils l'appellent ainsi,
veut utiliser le Cube
pour contrôler nos machines et envahir l'univers.
C'est leur plan.
Tu en es sûr ?
Vous savez ou il est, hein ?
Suivez-moi.
Vous allez voir notre joyau.
La datation au carbone 14 le situe à 10000 ans avant J.-C.
La première équipe du Secteur 7 l'a trouvé en 1913.
Ils ont reconnu les hiéroglyphes,
semblables à ceux de ENB 1.
Hoover a fait construire ce barrage.
Des murs en béton épais comme 4 terrains de foot
empêchent son énergie d'être repérée
par toute espèce extraterrestre.
Allspark localisé.
Starscream à Decepticons, mobilisation.
Ici Barricade, c'est parti.
Devastator au rapport.
Bonecrusher, en route.
Blackout, présent.
Gloire à Megatron !
Vous dites que le barrage cache l'énergie du Cube ?
- Quel genre d'énergie ? - Bonne question.
Veuillez entrer. On doit nous enfermer.
Freddy Krueger a fait un stage ici ? Krueger, il a 4 lames.
Ça doit être Wolverine !
Très drôle.
Qui a un appareil électronique ? Un portable ?
J'ai mon téléphone.
Nokia, ça pardonne pas.
Respect pour les Japonais. Ils connaissent la voie du samouraï.
Nokia, c'est finlandais.
Qui, mais il est un peu bizarre.
Nous canalisons les radiations du Cube jusque dans cette boîte.
- Une vraie teigne ! - Ça fiche la trouille.
C'est le lapin Energizer, version satanique.
Il casse la boîte.
Ils savent que le Cube est ici.
Que se passe-t-il ?
Plus de courant chez ENB 1.
Le générateur ne suffira pas.
Vous avez des armes" ?
Défaillance cryo
Tout le monde au hangar ENB 1 !
Ils s'attaquent aux générateurs.
Megatron, il fond !
La pression chute.
La pression chute !
La pompe cryogénique est désamorcée. On perd ENB 1.
Sabots de 40 sur la table.
Ou est ma voiture ?
Il saura quoi faire du Cube.
- Confisqué. - Déconfisquez-le !
On ne sait pas ce qu'il fera.
Toi oui ? Pas moi.
Vous allez attendre ?
Des vies sont en jeu.
Emmenez-le à sa voiture.
Lâchez ça.
Lâchez cette arme, soldat.
Nous sommes en guerre.
On n'a pas demandé à venir.
Au nom du S7, je vous ordonne.
Le S7, ça existe pas.
Vos ordres non plus.
- Je compte jusqu'à 5. - Et moi jusqu'à 3.
Vous devriez l'écouter. Ces gars-là ne lâchent jamais.
Bon. Très bien.
Vous voulez confier l'avenir du monde à une Camaro ? D'accord.
Arrêtez !
Laissez-le.
Ça va ?
Ils t'ont blessé ?
Le Cube est ici. Les Decepticons arrivent.
Ne t'en fais pas,
Ils ne te feront rien.
Reculez un peu. Il est gentil.
Range tes armes. Ils te feront rien.
Je t'emmène au Allspark.
On y est. Il se passe quelque chose.
Message de Sfarfleet...
On y va.
On est mal barrés, avec Megatron à côté.
Mission City est à 40 bornes.
On y emporte le Cube.
D'accord.
On aura besoin de l'Air Force.
Il doit y avoir un émetteur radio, ici,
ondes courtes ou CB.
Il faut que vous transmettiez vos ordres.
Dans la salle des archives,
il y a un vieux poste.
- Il marche ? - Plus rien ne m'étonne !
En voiture.
Faites-les décoller.
On trouvera une radio en ville
et Epps les guidera.
Alerte ! Rupture du circuit cryogénique de ENB 1.
On évacue !
Vous couvrez le véhicule jaune.
Par Ici !
Je suis Megatron !
- Et le Cube ? - Tout va bien.
Ta ceinture !
Arrosez-le !
Je suis ton serviteur, seigneur.
Ou est le Cube ?
Les humains s'en sont emparés.
Tu faillis encore à ta tâche, Starscream. Retrouve-les !
Par ici, monsieur.
Rien qu'une minute...
Allez...
- Ça y est. On l'a ! On émet ! - Et le micro ?
On peut rien faire sans !
Cherchons-le.
Assieds-toi là.
Tout disparaît, ici.
Comment on va émettre ? Comment on va joindre l'Air Force ?
Tu peux trafiquer ce P.C. pour qu'il émette une modulation ?
Pour quoi faire ?
Du morse ! On pourra l'émettre.
D'accord. Retourne-le. Alors...
Il me faut un tournevis.
C'est Optimus.
On y est presque.
C'était quoi ?
Barricadez la porte !
Tenez ! Chargez-les.
Balayage des fréquences...
Ça y est ! On émet !
Voilà le message.
Poussez-vous ! Crame, espèce de saleté !
"Du secrétaire d'Etat Keller au NORTHCOM :"
C'était quoi ?
"Intervention immédiate requise Blackbird 1-1-9-5."
J'ai reçu un ordre de frappe aérienne.
C'est le flic de l'autre fois ! Bloquez-les.
C'est génial !
Ça me plaît pas, ça.
Derrière le pilier !
- Descendez ce fils de... - Maggie, couvrez-moi !
L'Air Force répond !
Brûle, crétin !
Et merde.
Ils envoient des F22 sur la ville !
Raptors, décollage immédiat.
Au rapport.
Clair à droite ?
Cap sur zone de combat 1 Alpha.
Montez.
C'est sur ondes courtes.
Qu'est-ce que je fais avec ça ?
C'est tout ce qu'on a.
C'est un modèle spécial dinosaure ou quoi ?
Ça doit couvrir 50 bornes maxi.
Y a-t-il des appareils au-dessus de la ville ?
F22 à Midi.
Envoyez des Black Hawk
pour qu'on remette ce Cube à l'armée.
L'Air Force est là ! Fumigène !
Raptor, vous me recevez ?
On vous a en visuel.
Assurez la couverture aérienne et guidez les Black Hawk pour évacuation.
C'est Starscream !
Vous me recevez"
Repliez-vous ! À couvert ! Bumblebee...
Poussez-vous !
- Reculez ! - Repli ! Repliez-vous !
Ça va tomber !
Pas de blessés ? Ça va ?
Bumblebee... Tes jambes.
Reculez, reculez ! Ça va ?
Relève-toi, s'il te plaît. Relève-toi.
Ratchet !
- C'est quoi, ça ? - Quoi ?
Ils nous ont tiré dessus !
Les F22 ne volent pas si bas.
C'est pas les nôtres.
Lêve-toi, ça va aller.
Debout !
Black Hawk en approche.
Alpha 2-7-3 degrés. 18 km.
Novembre Victor. 4 km au nord.
On bouge !
Je te laisserai pas.
Viens un peu, espèce de racaille !
Concentrez vos tirs !
Allez !
C'est Megatron ! Repli ! Repliez-vous !
On se replie !
Sortez de là !
Allez, on bouge !
Il nous faut une couverture aérienne.
Donne-moi un coup de main.
- C'est tout ce que t'as ? - Viens là, petit crétin.
T'en veux une ?
J'en veux deux !
Qu'est-ce qui se passe ?
Le faux tank, il se relève !
C'est increvable, ces trucs.
On est cuits.
Autour de sa tête.
Ou est le Cube ?
Là.
Tu l'enroules à la base
et autour de son cou.
Fais venir les Black Hawk par ici !
Celui-là.
Je peux pas laisser mes gars. Prends ça.
Il y a un immeuble avec des statues.
Tu vas sur le toit
- et tu déclenches le fumigène. - Je peux pas.
T'es un soldat. Il faut que tu prennes ce Cube
pour le donner à l'armée.
Sinon, ce sera l'hécatombe.
- Faut y aller. - Non.
Je pars pas sans Bumblebee.
Black Hawk,
évacuation d'un civil avec chargement précieux.
Suivez le fumigène.
Nous te protégerons.
Ces avions, ils sont où ?
Je sais pas comment ça finira, mais je suis contente de t'avoir suivi.
Vite, à l'immeuble !
- Decepticons, à l'attaque ! - À terre !
Couvre-moi.
Attention !
- Dégage cette dépanneuse ! - Ça vient !
Va-t'en !
Megatron !
Prime !
Les humains ne méritent pas de vivre.
Ils méritent de faire leurs propres choix.
Alors, tu mourras avec eux.
Accompagne-les dans le néant !
Continue, Sam !
Ne t'arrête pas !
Va jusqu'à l'immeuble !
Donne-moi le Cube, petit.
Il a cabossé ma voiture ?
Tu m'auras pas !
Je sens ton odeur, petit.
Asticot !
Je conduis et toi, tu tires.
On est mal barrés.
Tire !
Bien vu.
- On a fini par l'avoir. - Allez, au boulot.
Je Suis Ici !
On a repéré le garçon.
Attention !
Missile !
Tiens bon, Sam.
Est-ce la peur ou le courage qui te fait avancer, tas d'os ?
Donne-le-moi et je te garderai comme animal de compagnie.
Je te donnerai jamais le Allspark !
Mauvaise réponse.
Je te tiens, mon garçon.
Ne lâche pas le Cube.
Dégoûtant.
Tu as risqué ta vie pour protéger le Cube.
A nul sacrifice...
- Nulle victoire. - Si je ne peux battre Megatron,
insère le Allspark dans mon torse.
Je me sacrifierai pour le détruire.
Passe derrière moi.
Il n'y a plus que toi et moi, Megatron.
Non, il n'y a plus que moi.
Avant la fin du jour, l'un de nous sera debout. L'autre sera à terre.
Tu te bats toujours du côté des faibles, voilà pourquoi tu perds.
Avions de chasse dans 60 secondes.
Amis sur place. On marque les cibles.
On arrose.
Allez, on les massacre.
Visez leur point faible sous le torse.
Cibles marquées. En attente.
Cible dans 20 secondes.
On vous attend.
Dégagez !
Ça va tomber !
Armes chargées.
Seconde vague en approche.
C'est quoi, ça ? Décroche à gauche !
Verrouille la cible. Abattez-le.
Le lâche pas ! Garde-le en visuel !
Il faut le descendre.
Je vais te tuer !
A moi le Allspark !
Sam, mets-le dans mon torse ! Vite !
Bougez pas.
Tu ne m'as pas laissé le choix, mon frère.
sam, je te dois la vie.
Nous te sommes redevables.
Nous n'avons pas pu le sauver.
Nous avons perdu un valeureux camarade,
mais nous en avons de nouveaux.
Merci à tous.
Votre courage nous honore.
Permission de parler ?
Accordée, mon ami.
Tu parles ?
J'aimerais rester avec le garçon.
Si tel est son souhait...
Le Président a ordonné la dissolution du Secteur 7
et la destruction des carcasses des extraterrestres.
L'abysse laurentien est le plus profond de la planète.
La pression et la température glaciale
les écraseront et les engloutiront
sans qu'il en reste aucune trace.
Le Allspark étant détruit,
nous ne pouvons ramener la vie sur notre planète.
Le destin nous offre une récompense :
nous sommes chez nous dans ce nouveau monde.
Nous vivons parmi les gens, cachés sous leurs yeux
et nous veillons sur eux en secret.
Patiemment, nous les protégeons.
J'ai vu le courage dont ils peuvent faire preuve
et bien que nos mondes soient si différents,
Pour eux COMME pour nous, il ne faut pas se fier aux apparences.
Je m'appelle Optimus Prime
et J'envoie ce message aux Autobots qui vivent encore,
réfugiés parmi les étoiles.
Nous sommes ici.
Nous attendons.
Pouvez-vous nous parler des activités extraterrestres qui ont eu lieu ?
Vous savez ce que je pense ? S'il y avait la moindre invasion
d'extraterrestres...
Le gouvernement nous préviendrait.
Le gouvernement nous le dirait.
On est en Amérique.
C'est comme ça, dans les pays libres.
Il n'y a pas de secrets.
On nous dirait "Tous aux abris !"
Votre tête n'a pas la même taille, à la télé.
French