Notre race était paisible,
composée d'êtres intelligents
et mécaniques.
Mais la guerre a éclaté
entre les Autobots,
défenseurs de la liberté
et les Decepticons,
assoiffés de tyrannie.
Moins forts et moins nombreux qu'eux,
on était voués à une défaite certaine.
Mais durant
les derniers jours de la guerre,
un vaisseau autobot a réussi à s'enfuir.
Il transportait une cargaison secrète
qui pouvait changer
le destin de notre planète.
C'était une mission désespérée.
C'était notre dernier espoir.
Un espoir qui s'est évanoui.
Observatoire radio V.L.A.
Nouveau-Mexique, 1961
Un là-haut. Un autre là-bas.
Et un autre en bas.
Qu'est-ce qu'on a ?
Impact détecté.
Impact confirmé.
Contact à 22 h 50 G.M.T.
Directeur de la NASA - Langley, Virginie
Quoi ?
Appelez le secrétaire
de la Défense tout de suite.
IMPACT LUNAIRE DÉTECTÉ
Pentagone - Commandement
de la sécurité nationale
M. McNamara, le président vous attend.
Faites venir Bobby.
M. le président,
c'est une affaire top secret.
On pense
qu'un ovni s'est écrasé sur la Lune.
On croit que les Russes sont
également au courant.
Dites à la NASA de remuer ciel et terre.
On doit se rendre sur la Lune.
On va tenter une mission habitée.
Selon la NASA, ça prendra cinq ans.
Il faut s'y rendre avant les Russes.
Je crois que cette nation
devrait se fixer comme objectif,
avant la fin de cette décennie,
de poser un homme sur la Lune
et de le ramener sain et sauf sur Terre.
Séquence d'allumage en cours.
Huit ans plus tard. 16 juillet 1969
Cinq, quatre, trois, deux, un.
Tous les moteurs sont en marche.
Décollage. Décollage réussi.
Décollage d'Apollo 11 à 13 h 32.
Ici Neil Armstrong. Je confirme
la bonne direction d'Apollo 11.
Apollo 11 est en route, tout au haut
de cette colonne de feu
causée par la fusée Saturn V.
Et à environ 400 000 km plus loin,
la Lune attend
l'arrivée du premier homme.
Ici Houston.
Vous pouvez atterrir. Terminé.
On est à 12 mètres.
Vitesse réduite. On voit de la poussière.
Neuf mètres. On réduit toujours
notre vitesse. On voit un peu d'ombre.
Capcom, vol libre.
Un mètre et demi.
On dérive un peu vers la droite.
Vitesse réduite de moitié.
Lumière de contact.
Arrêt du moteur.
Houston...
PREMIÈRES IMAGES
EN DIRECT DE LA LUNE
... ici la Base de la Tranquillité.
Eagle s'est posé.
Bien reçu, Eagle.
Plusieurs étaient bleus
à cause de vous.
On respire de nouveau.
Environ 400 millions de gens regardent
cette émission aujourd'hui,
qui présente le plus grand événement
de notre ère et l'un des plus grands
de toute l'histoire.
Je suis au pied de l'échelle.
Je descends du module lunaire.
C'est un petit pas pour l'homme,
mais un bond de géant pour l'humanité.
- Tout est prêt ?
- Oui, monsieur.
Heure non officielle
du premier pas : 109...
Apollo 11 ? Ici Houston, terminé.
Eagle, on capte un signal d'interférence.
Nous recevez-vous ?
On nous confirme à l'instant
une perte du signal
d'Apollo 11.
Apollo 11 se trouve en ce moment
sur la face cachée de la Lune.
Neil, vous êtes maintenant à l'abri.
La mission peut commencer.
On a 21 minutes.
Mon Dieu.
C'est une espèce
d'énorme visage en métal.
Seigneur.
Commandes,
on est à l'intérieur du vaisseau.
Les dommages sont importants.
Le vaisseau est trop gros
pour qu'on l'examine en entier.
Tout est mort ici, Houston.
Aucune trace de vie.
Ces choses sont énormes.
Bien reçu.
Il vous reste sept minutes d'oxygène.
On n'est pas seuls après tout, hein ?
Non, monsieur. On n'est pas seuls.
Allez-y, monsieur le président.
Bonjour, Neil et Buzz.
Je vous parle par téléphone
depuis le Bureau ovale
à la Maison-Blanche.
C'est sans aucun doute l'appel
le plus marquant de l'histoire.
Vous ne savez pas à quel point
on est tous fiers de vous.
C'est certainement un jour de fierté
pour chaque Américain.
Grâce à ce que vous avez accompli...
On a amerri.
... les cieux font désormais partie
de notre monde.
Le temps d'un précieux instant
de l'histoire de l'humanité,
tous les habitants de la Terre sont unis.
Unis dans la fierté
de ce que vous avez réussi.
Une fierté qui nous inspire
à redoubler d'efforts
pour rendre la Terre
paisible et tranquille.
TRANSFORMERS 3 :
LA FACE CACHÉE DE LA LUNE
Il est l'heure de se réveiller, mon héros.
Qu'est-ce que c'est ?
Ton nouveau lapin porte-bonheur.
J'apprécie, Carly,
mais ce n'est pas
tout le lapin qui porte bonheur.
C'est seulement cette partie-là.
C'est seulement
la patte du lapin qui porte bonheur.
C'est un charme porte-bonheur.
Pour t'aider à rester positif.
Aujourd'hui est un jour important.
Allez, lève-toi.
- Porte ta belle cravate.
- Oui.
Tu as besoin d'argent pour manger ?
Non, je n'ai pas besoin d'argent
pour manger. J'ai encore l'argent d'hier.
Tu aimes ça, hein ?
Je ne suis que ton petit garçon jouet.
Un petit garçon amant.
C'est déprimant
d'avoir sauvé le monde deux fois
et de devoir chercher un emploi.
Les gens ne savent pas
que tu as sauvé le monde, Sam.
Moi, oui. Je te crois.
Le gouvernement aussi.
Il pourrait m'aider
à en trouver un ici, à D.C.
Je devrais pouvoir travailler
avec les Autobots.
Il a payé tes études universitaires.
Le président t'a décerné une médaille.
Merci, vieux. Bon travail.
Jamais rien d'aussi génial
ne m'est arrivé.
C'est bon, les gars.
- Pas vrai !
- Ouah !
Et si je me souviens bien,
ce n'était même pas le fait saillant.
Par ici, monsieur l'ambassadeur.
Ambassade anglaise, votre tour.
Non, on ne la porte pas.
Tu vois, tu dois la... La boîte.
Je ne peux même pas la mettre.
Tu dois la laisser dans sa boîte.
Laisse-la dedans. Quelle belle boîte.
Oui, ma médaille.
Tu sais qui me l'a donnée ?
- Qui ?
- Le président.
Le président des États-Unis.
Trouver un emploi est difficile, chéri.
Mes parents arrivent dans une semaine
avec leur bus de fête
qui fait le tour du pays.
Si mon père arrive ici
et que je n'ai pas d'emploi,
c'est la fessée. Je dois en trouver un.
Je vais te donner un travail pour ce soir.
Prépare un souper romantique,
et tu auras peut-être le bonus.
- Chanceux.
- Sors-le d'ici.
Attends. Non, non, non, non.
- Il est répugnant !
- Elle est bien.
Ils sont coincés ici.
Je prends soin d'eux.
Hier, celui-là était
dans mes sous-vêtements.
Pour mes recherches.
Ils étaient très beaux.
Pas besoin de me frapper.
- Tu n'es pas un petit ami normal.
- C'est ce que tu aimes de moi.
- Pleurnicharde.
- On n'en est pas encore à ce mot.
On en sera peut-être plus près
quand tu paieras ta part du loyer.
À plus tard.
Je suis en train
de me court-circuiter ici !
C'est inhumain, voilà ce que c'est !
Nous faire vivre dans une boîte
sur le balcon, à côté d'une bête !
Comme si on était de simples animaux !
Arrête, d'accord ?
Toi et ton acolyte ne pouvez pas
être ici sans permission.
Selon qui ? Madame Blondie Blonde ?
Lève-toi, le chien !
- Salut, Brains. Ça va ?
- Ça va.
J'ai déjà vu cet épisode.
C'est quand Spock devient fou.
Je ne sais pas si tu devrais emménager
avec cette fille, Sam.
Et si elle te laissait comme l'autre fille ?
Elle était méchante. Je ne l'aimais pas.
On doit s'entraider.
On est de la famille
Non, ce n'est pas vrai.
Vous êtes des réfugiés politiques,
et j'ai enfin quelqu'un
qui m'apprécie comme je suis.
Dis-lui qu'on n'est ni tes animaux
ni tes jouets !
On est une race de génies
extraterrestres qui cherche une maison.
- Mauvaise idée.
- On n'avait pas à arrêter.
Que peuvent-ils faire, le remorquer ?
Où est-il ?
Sammy !
- Très drôle !
- Sam.
Vous m'avez vraiment manqué.
Bien sûr. Qu'en penses-tu ?
- Regardez-moi ça.
- Mignon.
- Vous avez l'air vieux.
- Arrête ça.
Je vois la fin qui approche.
J'adore ta cravate. Où est ma fille ?
- Où est ma Carly ?
- Au travail, maman.
Un nouvel emploi.
Je vous attendais dans une semaine.
Le 21, papa. Pas le 11.
Il est rapide, ce truc.
- On voulait faire le plein.
- Ce bain d'amour, il vole.
Tu allais quelque part ?
À ton travail, peut-être ?
Il était temps. On s'inquiétait pour toi.
J'ai des entretiens d'embauche.
C'est bien.
- C'est terrible.
- Arrête ça.
Ne sois pas si négatif, papa.
Tu es à D.C.
Avec ton fils et avec ta famille.
- On va être ensemble.
- Tu n'as pas d'emploi.
Il y a plein de belles choses à voir ici.
Des musées, des monuments.
- À ce soir.
- Je remballe le cadeau.
Tu devrais porter
un vrai pantalon pour l'entretien.
un vrai pantalon en ce moment.
Où est Bumblebee ?
Il est en mission.
J'utilise celle-ci en attendant.
- Ta voiture a un travail, elle, hein ?
- Arrête un peu.
En quoi se transforme-t-elle ?
En rien, maman.
C'est une voiture de collection.
Peu chère.
Il faut juste la retaper un peu.
Elle est bien.
Elle me rappelle beaucoup Bumblebee.
Si Bumblebee était
un triste tas de merde.
Allez, on va te déposer !
Depuis notre arrivée
sur notre nouvelle planète, la Terre,
beaucoup de choses ont changé.
Des détecteurs d'Energon protègent
désormais ses cités.
Des systèmes de défense
à longue portée surveillent le ciel.
MOYEN-ORIENT
SITE NUCLÉAIRE ILLÉGAL
Maintenant, on aide nos alliés à régler
les conflits qui déchirent les humains,
pour éviter
que l'humanité ne coure à sa perte.
La voiture du ministre de la Défense.
Tout le monde par terre, per favore !
Et restez-y !
Des équipes secrètes s'occupent
de missions à travers le monde.
Pendant ce temps,
on reste à l'affût de signes indiquant
le retour de nos ennemis jurés.
Je m'appelle Voshkod, avocat-conseil
au Département ukrainien de l'Énergie.
Mon gouvernement niera officiellement
que cette conversation a eu lieu.
On a fait une découverte dans l'une
de nos installations hors service.
Je crois qu'elle est
d'origine extraterrestre.
Cette installation s'appelle Tchernobyl.
M. Voshkod.
Inhabitée depuis 1986.
Il paraît que ce sera inhabitable
pendant encore 20 000 ans.
Au moins.
Le sol de l'Ukraine était très fertile.
C'est une tragédie.
Par ici.
Préparez-vous !
On a 60 minutes sur le terrain.
Surveillez vos niveaux de radiation.
Où est votre équipement
de protection, M. Voshkod ?
Où est votre équipement de protection ?
Ça ne changerait rien.
Mes jours sont déjà comptés.
À travers l'école.
Yuri vous mènera en bas.
Une autre chose, colonel.
Des expériences secrètes
sur l'énergie ont été réalisées.
Ça peut attendre.
Continuez à avancer. Restez près.
Juste ici. Je pense que je l'ai trouvé.
On voit quelque chose, Optimus.
On dirait que l'objet est pris
dans une espèce de harnais de métal.
Qu'est-ce que c'est ? Les gars !
La marque
du programme spatial soviétique !
Spoutnik ?
Il y a de l'Energon, monsieur. Beaucoup.
Ça vient d'en dessous,
et c'est très rapide.
Contact, contact !
À la surface ! Vite, vite, vite !
- Allez !
- Les armes ! L'artillerie lourde !
Restez derrière moi !
Optimus !
Repliez-vous !
Il est tout autour de nous !
Il est sur nos flancs !
Utilisez l'artillerie lourde !
Optimus !
C'était quoi, ça ?
Ça,
c'était Shockwave.
Pourquoi voulait-il ceci ?
C'est impossible.
C'est une partie du moteur
d'un vaisseau autobot perdu.
Ce fut un plaisir de travailler avec vous.
Des entretiens. C'est si excitant.
Tu veux de la gomme, mon chéri ?
Ton haleine est atroce
quand tu es nerveux.
- M. Witwicky ?
- Oui. Vous m'avez trouvé.
Je m'appelle M. Whitley.
Monsieur...
- Il y aura d'autres personnes ?
- Non.
Non ? Vous voulez
que je change de place ?
- Je peux m'asseoir là.
- Non.
Prêt ? Allez-y.
Diplômé de cette année.
Géopolitique et technologies.
Le gouvernement et la technologie
doivent s'entrecouper et coexister.
On crée l'avenir.
Pourquoi s'être tués
à l'envoyer dans une université Ivy ?
Trois mois après avoir terminé,
il n'a pas d'emploi.
M. Masuhisu...
Matsumoto.
- Matsumoto.
- Moto.
- Je peux vous appeler Martha ?
- Pas du tout.
Jack, il y a deux types de gens
dans le monde.
Les penseurs et les faiseurs.
Les gagnants, les rêveurs et les amis.
Et vos points faibles ?
Je n'ai pas...
Votre visage, c'est la confiance.
Vous êtes comme
un colonel Sanders asiatique.
Un homme en qui j'ai confiance.
Il est de la génération Y.
C'est une génération de gens perdus.
Pourquoi le F.B.I. vous recherchait-il ?
Le quoi ?
Oui, le F.B.l. Parlons-en.
C'était pendant la folie extraterrestre,
quand vous aviez 14 ans.
Les gentils agents m'ont vite trouvé.
Tout ça a été mis sous le tapis.
Obama m'a donné une médaille.
En fait, c'est bien d'avoir un médaillé
au travail. Avec une médaille.
- D'Obama ?
- Oui.
Ici, on est
majoritairement républicains, alors...
Je ne me sens pas très bien.
- Ah, non ?
- Non.
Tu devrais tremper
ton hot-dog dans du Pepto.
Ça t'aiderait.
J'en ai un autre. On doit y aller.
- Allez.
- Vraiment ?
Assieds-toi.
J'ai devant moi un M. Sam Witwicky,
récemment diplômé.
Expérience de travail, presque nulle.
Il a toutefois une lettre
de recommandation de notre conseil.
À n'y rien comprendre.
- De votre conseil ?
- Voilà ce qui se passe.
Tu sais qui on est. Accuretta Systems,
leader mondial des télécoms,
de l'aérospatial, 17 milliards de profits.
Nos clients sont le DARPA, la NASA,
le J. P. L. et bien d'autres.
Si tu réussis avec nous,
toutes les portes s'ouvriront à toi.
Le premier emploi après l'université,
c'est crucial, fiston.
Il s'agit de faire un pas
dans la bonne direction de carrière,
ou de tomber dans un abysse
et y rester pour la vie.
Tout va dépendre
de comment tu vas réagir à ceci.
Impressionne-moi.
- Maintenant ?
- Impressionne-moi.
Vous me prenez par surprise.
- Quoi dire ?
- Impressionne-moi.
Demandez-moi ce que vous voulez.
- Tu es du type ambitieux...
- Oui, monsieur.
... tu aimes diriger ?
Je suis un tueur. Un tueur à sang-froid.
Tu aimes diriger ?
Diriger, comme un Viking,
un barbare, bien sûr. C'est moi.
Bang ! Je suis là.
Ce n'est pas ce qu'on recherche ici.
Pas de lèche-culs,
de prétentieux, de morveux.
Oui, M. Brazos.
Pourquoi Shontel semble-t-elle
avoir une tasse rouge
de l'étage rouge
- alors qu'on est à l'étage jaune ?
- Je m'en occupe.
Ce n'est pas bon pour la vision.
C'est profond comme trahison.
Arrêtez ça !
Tout un idiot.
C'est dégoûtant !
Merci !
C'est l'anarchie totale, ici.
Le courriel que j'ai lu parlait bien
d'un agent administratif ?
Non. D'un messager.
Je m'en vais.
Sais-tu combien
de Phi Beta Kappas de la ligue Ivy
- feraient tout...
- Je vous ai sauvé la vie deux fois.
Je ne peux pas vous révéler comment,
quand ou pourquoi,
mais j'ai accompli des choses,
et j'aimerais un emploi
qui me permettrait de me démarquer.
Alors merci de votre offre,
mais c'est non.
Tu sais ce que je pense ?
Tu veux l'emploi après celui-ci.
Mais c'est cet emploi
qui te bloque le chemin, fiston.
C'est pourquoi
tu feras parfaitement l'affaire.
Parce qu'en te regardant,
je me vois, à ton âge.
Q.G. SECRET DE L'É.E.N.B.
WASHINGTON, D.C.
DÉPARTEMENT DE LA SANTÉ
ET DES SERVICES SOCIAUX
À tous les Autobots : entraînement
et compte rendu dans 15 minutes.
Dino, quai 23.
Sideswipe, quai 37
pour vérification des armes.
Sénateur, souvenez-vous
que si la N. S.A. veut
du financement, elle m'appelle.
Quand la C.I.A. veut éliminer une cible,
elle demande ma permission.
Et quand le président veut savoir
qui au Congrès est
politiquement vulnérable
à cause d'un passé criminel caché,
c'est moi qu'il appelle.
Des agences américaines ont été
témoins de l'explosion.
Mais s'il s'agit en fait
d'une opération militaire secrète,
- aucun pays n'a parlé.
- La C.I.A. veut savoir
ce qui s'est passé au Moyen-Orient.
Il est temps de tout me dire.
Votre unité a-t-elle été mêlée à tout ça ?
Je ne suis pas certain, madame.
Voilà comment atteindre la tête
d'un Decepticon pour le tuer.
Je dirige le Renseignement national,
j'aime donc
qu'on me donne des renseignements.
Je ne peux pas être certain.
Ces Autobots sont comme des ados.
Ils aiment sortir en douce
de temps à autre.
Colonel Lennox, vous dirigez ?
Oui, madame.
Cessez de m'appeler "madame".
Assez de "madame".
Je ressemble à une "madame" ?
Non, madame. Oui, madame. Oui.
Ce fusil est
ma plus grande invention, Ironhide.
Je vois.
Bien, vous êtes ici !
Je m'appelle Que.
Vous avez des réponses ?
Il n'a jamais été aussi contrarié.
Tu te souviens
de Charlotte Mearing, Optimus ?
La directrice
du Renseignement national ?
Il est de mauvaise humeur.
Il ne parle à personne aujourd'hui.
Que se passe-t-il ?
Il a perdu sa langue ?
- C'est déjà arrivé. Ce n'est pas ça.
- Vraiment pas.
C'est pire.
Prime ! Fais un robot de toi !
Il est fâché.
Vous nous avez menti.
Les humains n'ont pas révélé
tout ce qu'ils savaient sur notre planète.
Pourquoi étiez-vous
en possession de cela ?
On n'était pas au courant.
Jusqu'à maintenant, seul le directeur
du Secteur 7 y avait accès.
Le sac.
- Lequel ?
- Hermès. Birkin. Green Ostrich !
Seigneur.
Peu de gens étaient au courant de ceci,
et encore moins sont encore en vie.
Laissez-moi vous présenter
deux des directeurs
de la mission fondatrice de la NASA,
ainsi que l'astronaute Dr Buzz Aldrin,
l'un des deux premiers hommes
à avoir marché sur la Lune.
Monsieur, voici Optimus Prime.
Étant moi-même
voyageur de l'espace, c'est un honneur.
Tout l'honneur est pour moi.
Notre course à l'espace des années 60
est née en réponse à un événement.
Nos astronautes ont examiné
un vaisseau extraterrestre écrasé.
Il n'y avait aucun survivant à bord.
On a dû jurer de garder le silence
devant notre commandant en chef.
Ceci était une mission
dont vous ne parlerez jamais.
Je comprends, monsieur.
En tout, 35 personnes à la NASA étaient
au courant du véritable plan.
Les Soviétiques ont réussi à poser
des sondes inhabitées.
Ils ont dû récupérer
cette tige de carburant.
On croit que les Russes ont déduit
que la tige contenait
du carburant fissile.
On pense qu'ils ont essayé
de l'utiliser à Tchernobyl.
En tout, six missions y sont allées.
On a pris des centaines de clichés
et des échantillons.
On les a mis sous clé pour toujours,
et le programme lunaire a été annulé.
Avez-vous fouillé
le coffre d'écrasement ?
Le vaisseau s'appelle l'Arche.
Je l'ai vu de mes yeux
s'échapper de Cybertron.
Il transportait une technologie autobot
avec laquelle on aurait gagné la guerre.
Il y avait aussi son capitaine.
Qui était son capitaine ?
Le grand Sentinel Prime,
l'inventeur de cette technologie.
Il était le commandant
des Autobots avant moi.
Je dois retrouver ce vaisseau
avant que les Decepticons apprennent
où il se trouve.
Notre vaisseau autobot peut s'y rendre.
Espérons qu'il ne sera pas trop tard.
Bonjour. Je viens voir Carly Spencer.
Carly !
- Tu as eu l'emploi ?
- C'est dément.
- Tu l'as vraiment eu ?
- Oui.
Tu vois ? Je te l'avais dit. C'est le lapin.
Il n'y a vraiment pas de quoi.
- Tu m'aimes plus ?
- Un peu plus, oui.
Tu es l'assistante
de celui qui possède Space Mountain ?
Je sais. C'est magnifique, non ?
En plus, ce gars est génial.
- Ah, bon ?
- Oui.
Sam.
Dylan Gould.
Ravi de te rencontrer.
Carly m'a beaucoup parlé de toi.
Et elle, de toi aussi.
C'est un très beau bâtiment.
C'est comme le vaisseau Enterprise, ici.
Merci beaucoup, mais il a des fuites.
Avant que Carly m'aide
à gérer la collection,
tout était sens dessus dessous.
Mais maintenant,
les restaurations vont bon train.
À Pebble Beach, cette année,
on remportera un trophée
pour ce kiosque, là.
Tu sais pourquoi ?
Parce que cette femme-là
- est mon arme spéciale.
- Je vois.
Vous exagérez, M. Gould.
Je n'ai mis qu'un peu d'ordre.
Tu as fait
beaucoup plus que ça, ma duchesse.
Des surnoms. C'est amusant.
Oui. La duchesse.
Elle est adorable.
Quand je l'ai ravie
à l'ambassade britannique,
j'ai dit : "Gérer un pays est facile.
"Essaie de gérer
une collection d'art inestimable."
Jette un coup d'il
à ce cabriolet Delahaye 165 de 1939.
Conçu par un Français.
Regarde ses courbes.
Élégantes, n'est-ce pas ? Délicieuses.
Sensuelles.
Tout pour évoquer
le corps de la femme idéale.
Viens.
Mon père avait un bureau de 10 $
et un rêve. De ça, il a bâti un empire.
Ouah !
On est le plus important
cabinet comptable au pays.
Je me suis lancé dans le capital-risque
après sa mort. Investir pour le futur.
Miser sur les gagnants.
Collectionner des voitures
me garde sain d'esprit.
Vous êtes superbes.
C'était une journée super, M. Gould.
- Je ne l'avais pas vue, celle-là.
- Moi non plus.
Ton jeans était serré.
Et voilà. Voilà. Tu vois ça ?
Juger un homme par sa voiture.
Et tu lui envoies la main à ce moment.
Il est mon patron.
Cet emploi paie la nourriture et le loyer.
Je comprends parfaitement.
C'est bon. Je suis bien nourri.
Mais je ne suis plus ton petit garçon.
J'ai un pantalon de grand garçon.
Tu vois ?
Dans la voiture. Merci, duchesse.
Mon Dieu. Tu te sens menacé par lui ?
Menacé par quoi ? Son argent ?
Son pouvoir ? Sa belle apparence ?
Rien de tout cela. Voilà !
Seigneur ! Tes crises sont si sexy.
Monte dans la voiture, s'il te plaît.
Sam, il n'est pas
le premier homme qui me sourit.
- Je suis habituée.
- Attends.
Ce qui m'énerve,
c'est quand tu retournes le sourire.
Plus de sourires. Jamais plus. Promis.
Ça me convient.
Doucement !
Tu ne la feras pas démarrer comme ça.
Je la réchauffais un peu.
La restauration en est à environ 32 %.
Il ne manque
qu'un peu de chrome et un aileron.
Carly m'a dit
que tu cherchais un emploi.
En passant,
j'ai parlé de toi à Accuretta Systems.
Je siège à leur conseil.
Gardons ça entre nous, d'accord ?
Elle est très fière de toi.
Tu es un homme chanceux.
Xanthium en approche
de la Base de la Tranquillité.
Vous pouvez atterrir.
En avant, Ratchet.
On pénètre dans l'Arche.
Ses niveaux sont bas.
Il s'est enfermé
pour protéger les piliers.
Sentinel.
On rentre à la maison, mon vieil ami.
Vive Mégatron.
Mon maître ! Oui, mon maître ! Oui !
Ne soyez pas si gourmands, mes petits.
Mon pauvre maître.
Il m'est douloureux
de vous voir si blessé, si faible.
Tais-toi, espèce de laquais gazeux !
Tu ne sais rien du tout.
Soundwave au rapport,
seigneur Mégatron.
Quelles nouvelles
ton petit assassin apporte-t-il ?
Les Autobots ont mordu à l'appât !
Ils ont découvert l'Arche
et sont revenus avec sa cargaison.
Tu m'as rendu un grand service
en traquant ce vaisseau jusqu'à la Lune.
Tes collaborateurs humains auront
été utiles, Soundwave.
Le temps est venu
de régler quelques problèmes.
Laserbeak, tue-les tous.
Avec plaisir.
Ton papa est à la maison ?
- "Puis, Madeline a dit..."
- Madeline !
Salut, maman.
Sortez de la maison !
- Que fais-tu dans ma maison ?
- Je vous rends une petite visite.
C'est quoi, cette tenue ?
Non, ceci est la division aérospatiale !
C'est interdit, ici !
Le nouveau ! Tu as vu ça ?
Ces vêtements ?
Si tu portes ça
dans mon bureau un jour, je te renvoie.
C'est compris ?
Ce chariot sera le tien
pendant deux ans et demi.
Tu ne vivras que pour ça.
Il n'y a pas d'échelons.
Je suis sévère. Compris ?
- Oui, monsieur.
- Dégage !
J'ai trouvé le document
dont je t'ai parlé.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- La ferme !
Si tu me refais ça,
je te botte le derrière !
Salut.
Salut, mon ange.
- Comment ça va ?
- Bien.
J'ai eu une réunion tout près.
J'ai le droit d'être ici ?
Aucune idée.
Les 500 pages sur les règles à suivre
ne se laissaient pas lire.
C'est vraiment très bien.
Oui. Les Autobots sauvent le monde,
et je fais du classement.
C'est le paradis. Viens.
Les visites sont interdites.
- Tu vas bien ?
- Absolument.
Je suis le suivant.
Dylan organise une soirée
chez lui samedi.
Pour le travail, mais il t'a invité.
Vraiment ?
Tu riras de mes mauvaises blagues.
C'est important pour moi.
J'en serais ravi.
Comment es-tu venue ici ?
- En voiture.
- Tu n'as pas de voiture.
- Oui.
- Tu l'as gagnée à la loterie ?
Il me l'a donnée.
Il t'a donné une voiture ?
C'était un avantage indirect, je pense.
Un avantage indirect.
- Quel type de voiture t'a-t-il donnée ?
- Une Mercedes SLS AMG.
Un moteur au bruit sourd.
La Mercedes-Benz SLS
- allie performance...
- Tu es venue ici avec ça ?
Cette voiture vaut 200 000 $.
Je sais.
Je pourrais m'acheter ça bientôt,
tu penses ?
- Non.
- En effet. Dans 53 ans seulement.
Il a dit qu'elle était pour nous.
On devrait alors la vendre
et acheter une maison.
Tu es frustré, je le vois bien.
J'ai vécu ça, moi aussi.
C'est être récompensé pour son travail.
De bonnes choses vont t'arriver aussi.
Mesdames et messieurs,
il y a du classement urgent
à faire pendant le dîner.
Qui aimerait accumuler
des points Bruce Brazos ?
Vous avez trouvé votre homme, Bruce.
Witwicky !
Celui qui fait rouler l'entreprise.
Qui avons-nous là ?
Une sur, une amie Facebook
ou une tweet de Twitter ?
- Carly, voici Bruce.
- Bonjour.
Sa petite copine.
Ravie de vous voir. Sam avait raison.
Votre chevelure est sensationnelle.
Merci.
- Sam, je dois partir.
- Oui.
Un cadeau pour toi.
Ta couleur préférée.
- C'était un plaisir, M. Brazos.
- Pour moi aussi.
À plus tard, les gars.
Je n'ai toujours pas oublié
l'incident du cartable, Jerry.
Je peux terminer
mon lait Shuhua, Donny ?
Je me fous de ton lait exotique.
Le respect, c'est important !
Je sais qui tu es !
Witwicky ! Witwicky !
- Je te parle !
- Pardon. Merci.
Pas si vite.
Je t'ai vu sur six photos différentes,
ailleurs, avec des extraterrestres.
Tu étais en Égypte, hein ?
Tu connais ces extraterrestres.
À plus tard !
Donne-moi mon veston !
Je m'appelle Wang. Deep Wang.
Tu ne comprends pas. Deep Throat.
Le Watergate ? C'est des codes.
Merde.
Ils observent et ils écoutent.
Je ne peux pas
le dire au gouvernement, mais toi, oui !
Des affaires se trament, fiston !
Code Pink, comme dans Floyd !
Dark Side ! Pourquoi personne
n'y est allé depuis 1972, hein ?
J'entends ce que tu dis,
mais c'est vraiment très étrange.
C'est pour ça que je ne...
Non. Je vais te frapper.
Et je vais répliquer, fiston.
C'est mon manifeste.
Ils nous éliminent tous,
tous ceux au courant
de la face cachée...
Tes amis extraterrestres sont
en danger. Préviens-les.
Calme-toi.
Doucement, Sam !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Hé ! L'ami.
Tu me menaces ?
Pour qui travailles-tu ?
Allez, le premier qui flanche.
C'est moi qui gagne.
Des satellites lunaires.
Le programme spatial russe.
Des experts morts.
La fin du programme spatial.
La face cachée de la Lune.
J'ai trouvé ça dans la salle de bains.
C'est à toi ?
- Occupe-t'en.
- Oui, monsieur.
J'ai fait tout ce que vous vouliez !
Je dois te parler, car certaines choses...
Ouah ! Frappe avant d'entrer !
Je suis occupé.
Qui es-tu ? Qui es-tu ?
Tu m'as monté tout à l'heure.
Ça m'est déjà arrivé une fois,
je sais de quoi je parle.
Sur la toilette.
Tu m'as montré ton paquet.
- Tu m'as montré ton paquet.
- On n'est pas petits amis, d'accord ?
Un appel de ma part
et tu seras renvoyé.
Tu as ma parole, Gaylord !
Est-ce que ça va ?
C'est mes hémorroïdes !
Je repasserai.
Quand veux-tu que je repasse ?
Quand tu auras appris
les bonnes manières !
Je ne le connais pas !
Jamais je ne parlerai !
J'ai saboté le satellite de cartographie
comme je l'avais promis,
et le logiciel ne verra pas cet endroit.
Que voulez-vous de plus ?
Tu es mon favori, Jerry.
Je ferai tout ce que vous voulez.
Je sais,
mais mes supérieurs veulent que...
- Je vous en prie, non.
- ... je te fasse te suicider.
Qu'as-tu dit à Witwicky ?
Merde !
Qui veut manger du poulet, saloperie ?
On a embêté
le mauvais Wang aujourd'hui !
Tu veux y goûter, hein ?
Je ne veux plus
des discours didactiques de Chuck.
Seigneur !
Appelez les services juridiques.
C'est Jerry !
C'est bon, tout le monde.
Oui, un collègue est mort,
mais regarder par la fenêtre
ne le ramènera pas.
Cet homme était en dépression.
Ne prends pas de photo !
Il ne se relèvera pas
même si vous le regardez.
Vous connaissez tous Humpty Dumpty.
Witwicky.
Je m'occupe de la presse.
Toi, va nettoyer.
Wang est partout. Dans le bistro.
Sur le bambou. Sur la balustrade.
Vous avez vu le trottoir en bas ? Ouah !
Rangez ses affaires.
Enlevez son nom de son stationnement.
Quand a-t-on reçu
un nouveau photocopieur ?
Je ne dirai rien de ce que j'ai vu.
Tu as le droit
de partager la toilette avec qui tu veux.
Ceci est vraiment japonais.
Ils ne font jamais rien de simple.
- C'est quoi ton problème ?
- C'est bien réel, Carly.
Reste calme. C'est la vraie vie.
Je vais tout t'expliquer bientôt.
C'est urgent. Appelez le colonel Lennox.
J'ai vu un Decepticon. Ils sont revenus.
Ouvrez cette grille, vite.
Du calme. C'est la Santé
et les services sociaux, ici.
Bien sûr. Avec des M4 ?
Pour garder
des sacs de colostomies ?
- Des bassins de lit ?
- Chéri.
Ce chapeau vient de l'infirmerie ?
Vous êtes des infirmiers. Génial.
- Chéri.
- Oui.
On a dû se tromper d'endroit.
On ne s'est pas trompés.
On est au bon endroit.
Je veux parler à Optimus.
- Trouvez Optimus.
- Monsieur.
Vous êtes au moment endroit.
Je ne vous comprends pas.
Les Decepticons sont revenus !
Hé ! On veut jouer au petit malin ?
Ne frappez pas ma voiture !
C'est une pièce de collection !
C'est une mauvaise idée.
Tu es fou !
Il y a de l'Energon !
Des extraterrestres dans le véhicule !
Si vous bougez, vous êtes morts !
Sortez ! Sortez !
Des extraterrestres dans le véhicule !
- On ne bouge plus ! Dehors !
- On ne bouge pas !
Êtes-vous...
Ce n'est pas sérieux !
Ils sont armés, Sam !
- Je le tiens. Vas-y !
- Bee ! Est-ce que Bee est là-dedans ?
C'est bon, d'accord !
Vous traitez les Autobots comme ça ?
On est du même côté.
Tu vas t'amuser
quand tu travailleras au 7-Eleven, crétin.
- En effet.
- Enfoiré.
Que penses-tu
de ta voiture maintenant ?
Ça, c'est ma voiture.
Viens.
Viens ici !
Allez. Sam.
C'est quoi, ton problème ?
Tes missions sont importantes.
Je ne veux pas te culpabiliser.
Mais je ne te vois plus.
Tu pourrais quand même venir
au garage pour une soirée.
Sam. Tu m'attristes.
Tant mieux. Tu devrais te sentir mal.
Regarde ce que je conduis.
Je me sens mal chaque jour.
Allez, vous deux. Lennox veut vous voir.
On n'est plus assez bons pour toi ?
Désolé, chérie.
Ils étaient très grossiers, hein ?
Et tu vas réparer ma voiture.
Tu ne penses pas ?
Levez la main si une photocopie ninja
a essayé de vous tuer !
C'est mon poing américain.
Mon bracelet de cheville. Je l'enlève ?
Mes anneaux d'orteils aussi ?
Les agents de l'É.E.N.B. doivent sortir.
Tentative de contact dans dix minutes.
On a récupéré les cinq engins
qui étaient cachés
dans le vaisseau avec Sentinel Prime.
C'est une technologie prototype autobot.
Il paraît que Sentinel était l'Einstein
de sa civilisation,
alors on les gardera sous clé
jusqu'à ce qu'On en sache plus.
Pour l'instant,
personne n'y aura accès. Personne.
Ce Wang m'a reconnu.
Il m'a dit de vous avertir.
Il parlait de la face cachée,
- puis il a été tué.
- Attends.
- Il a parlé de la Lune ?
- Oui. La face cachée.
Pourquoi les Decepticons veulent-ils
tuer les humains ?
Je les croyais en guerre
contre les Autobots.
Puis, il a fait
son premier rapport épreuve-minute.
C'est ce qu'on veut...
Qui est cette fille ? Bon.
Excusez-moi ! Colonel Lennox ?
Directrice Mearing,
je vous présente Sam Witwicky.
Je connais son nom, colonel.
Qui lui a donné l'autorisation d'entrer ?
L'autorisation ? C'est Optimus Prime,
quand il est venu chez moi en banlieue.
Elle est la directrice
du Renseignement national.
Au cas où tu ne...
- Bonjour.
- Irrespect d'un officier fédéral ?
Ça vous mènera loin. Qui est-elle ?
Ma petite amie.
C'est comme un rendez-vous ?
Elle connaît les Autobots et Bumblebee.
Elle vient d'une famille militaire.
Elle a mon soutien.
Et si on revenait
aux choses importantes,
comme le fait
qu'un Decepticon a tenté de me tuer ?
En tant que contribuable,
j'aimerais même porter plainte.
Bon, écoutez bien.
Un collègue ingénieur de Sam a été tué.
Il a participé à la cartographie lunaire.
Voilà le problème, colonel Lennox.
Des adolescents ne peuvent être mêlés
à la sécurité nationale.
À moins que je n'aie pas reçu le mémo.
C'est le cas ? Non. Parfait.
Je me fous de qui vous êtes.
Un seul mot sur ce que vous voyez là
et on vous arrête pour trahison.
Je me fais bien comprendre ?
J'obéis aux ordres des Autobots.
Je ne vous connais pas.
Ça viendra.
Sentinel Prime.
Ils carburent à l'Energon,
et lui, il n'en a plus.
Il est comme en mode veille.
Commençons.
C'est la Matrice du leadership.
C'est le seul objet de tout l'univers
qui peut ranimer un Transformer.
C'est incroyable.
Sentinel Prime,
on te souhaite la bienvenue.
Ne tirez pas !
Arrête ! Sentinel !
C'est moi, Optimus Prime !
Tout va bien. Tu es en sécurité.
Il n'y a rien à craindre.
On est tous ici.
Tu es à la maison, Sentinel.
La guerre. La guerre !
La guerre a été perdue.
Cybertron n'est maintenant
plus qu'un désert.
Cette planète, la Terre, est notre refuge.
Sa race humaine est notre alliée.
Mon vaisseau. On nous a attaqués.
Les piliers. Où sont les piliers ?
Tu en as sauvé cinq,
dont le pilier de contrôle.
Seulement cinq ?
On en a déjà eu des centaines !
Excusez-moi, messieurs.
Puis-je vous demander
en quoi cette technologie consiste ?
Elle a la capacité
de remodeler l'univers.
Ensemble,
les piliers forment un pont spatial.
Je l'ai créée
et je suis le seul à pouvoir la maîtriser.
Elle défie vos lois de la physique
pour transporter de la matière
à travers le temps et l'espace.
Vous parlez d'un dispositif
de téléportation, n'est-ce pas ?
Oui, pour des ressources
et pour des réfugiés.
Des réfugiés, ou des soldats,
des armes et peut-être des bombes !
Pour lancer une attaque immédiate !
C'est sa fonction militaire ?
Il s'agit de notre technologie,
et elle doit nous être rendue.
Oui. Si les humains sont d'accord.
Vous ne pouvez pas apporter
des armes de destruction massive ici !
Vous devez les déclarer aux douanes !
C'est une formalité
qui nous distingue des animaux.
Je ferai fi de votre ton condescendant
si vous comprenez la gravité du mien.
Les Decepticons ne doivent pas
savoir que le pont spatial est ici.
Entre leurs mains,
il causerait la fin de votre monde.
À mettre dans "Affreux cauchemar".
L'enquête est ouverte.
Des agents sont à votre travail.
Pour l'instant, vous rentrez.
Les Autobots vous protégeront.
À qui dois-je parler
pour vous faire comprendre
que je peux vous aider ?
On peut tous aider.
Je suis savant.
Je peux vous parler
du système solaire et de ses planètes.
Descends de mon bureau.
Des fusils ? Je ne peux plus vous aider.
Elle est fâchée.
Seigneur.
Que suis-je censé faire ? Rentrer ?
Aller travailler ?
Faire des photocopies ?
Cette unité est
pour les officiers vétérans
et pour les forces spéciales.
Pas pour les jeunes
qui ont eu une voiture spéciale.
Vous êtes dure, n'est-ce pas, madame ?
Ne m'appelle pas madame.
Mais vous êtes une femme, non ?
Elles sont à vous ?
Oui. Elles sont de la C.I.A.
Je demande, car j'en ai reçu une aussi,
mais du président.
Oui. Génial.
Donc c'est simple, n'est-ce pas ?
Personne ne travaille avec les Autobots
sans ma permission.
Vous brisez ma chaîne hiérarchique.
Allez, partons.
Tu as fait ce que tu voulais.
J'apprécie ce que vous avez fait,
jeune homme.
Mais vous n'êtes pas un soldat.
Vous êtes un messager,
comme depuis toujours.
Il est un héros.
Bee, prends le monte-charge.
On se voit en haut.
C'est affreux.
Cette femme nous a mis à la porte.
Oui. Ce programme
de protection des témoins est nul.
Au moins, on est plus en sécurité
avec monsieur jaune et ses canons.
Ce chien ne protège rien.
Bee ?
Ça te manque
de passer du temps ensemble ?
Oui, moi aussi.
Cette femme m'a traité de messager.
Incroyable. Après tout ce que j'ai fait,
je suis un messager.
Je sais.
On est d'accord avec toi, Sammy.
L'irrespect sur cette roche est criminel.
On doit faire quelque chose.
Bee, je dois savoir
pourquoi ils tuent des humains.
On devrait contacter l'expert.
Mon prochain invité est un ex-agent
du Renseignement américain
qui a eu le courage de parler
de notre prétendue alliance
avec ce que plusieurs décrivent
comme un groupe
de mercenaires extraterrestres.
Il est l'auteur du best-seller
Nom de code : héros.
L'ex-agent spécial Seymour Simmons.
Salut, Bill. Ravi d'être ici.
Donc d'après vous, agent Simmons,
il en va de notre meilleur intérêt
de se ranger d'un des côtés dans cette
prétendue guerre civile extraterrestre ?
L'autre côté voulait nous rôtir
pour le déjeuner,
alors je crois
qu'il n'y a pas de choix à faire.
Ces Decepticons sont létaux.
Il paraît que la moitié
des gens se sentirait plus en sécurité
si les Autobots partaient pour de bon.
Faites-les partir !
On n'a pas besoin d'eux !
Je me sens en sécurité
en dormant avec une grenade.
Ça ne veut pas dire que j'ai raison.
On a obtenu,
ici au Factor, des documents
qui indiquent
qu'on vous a mis à la porte...
- Chaz, je donne une entrevue.
- Désolé, M. Simmons.
Mis à pied, Bill.
- Des coupes.
- L'examen psychiatrique dit
que vous avez
de graves tendances délirantes.
C'est une embuscade médiatique.
Vous voulez la vérité
sur cette alliance ?
Achetez mon livre !
Achetez-le avant qu'il ne soit trop tard !
Tu veux qu'on se batte, Bill ?
- On se déshabille, hein ?
- Ouah !
- L'entrevue est terminée. Toi, dehors.
- Vous dites des idioties.
- J'ai une suggestion.
- C'est terminé.
- Limitez les dégâts.
- Dutch !
Vous avez contrarié M. Simmons !
Vous avez 23 secondes
pour quitter les lieux.
J'ai appelé la police !
Vous êtes des paysans
jetant des pierres à un géant !
Et ensuite ? Qu'est-ce qu'on a ?
Séance de dédicaces à midi.
Puis, on vante
l'idée de téléréalité à Discovery.
Il y a aussi
un Witwicky qui appelle sans cesse.
Cinq fois déjà aujourd'hui.
Le gamin ? Que veut-il ?
Les Decepticons sont revenus.
Tu dois m'aider à trouver pourquoi.
Ils sont revenus ?
C'est bon pour les affaires.
Je connais un secret vieux de 50 ans
que personne ne t'a jamais dit.
Ne tente pas ma dépendance.
J'ai dû vaincre un sevrage, gamin.
- Dutch, cette ligne est sécurisée ?
- Non.
CRYPTAGE
Ne pas prendre le risque.
Je suis riche, après tout.
Ne pas faire de rechute. Non.
Ne pas laisser les démons gagner.
C'est prêt.
Quel genre de secret ?
Apollo. Lune.
Extraterrestres. Affaire étouffée.
Technologie avancée. Meurtres.
Ce genre de choses.
Apollo.
Dutch !
Dites à Mégatron qu'on va s'amuser.
Cette planète est
si majestueuse et paisible.
Tout le contraire de Cybertron
pendant ses derniers jours.
Je me demande ce qui se serait passé
si tu avais participé
au dernier combat au lieu de moi.
Il ne faut jamais pleurer le passé,
jeune guerrier.
Grâce à toi, notre race a survécu.
Tu étais notre chef, Sentinel.
Le droit
de nous mener à nouveau est le tien.
Dans un monde que je ne connais pas,
je ne suis plus ton mentor, Optimus.
Tu es le mien.
On doit résoudre cette affaire.
C'est une épidémie astronautique.
Disparu. Mort. Accident de la route.
Tué. Mort sur place.
Comme si c'était leur faute.
Ils savent aller dans l'espace,
mais pas conduire.
- J'ai ton information, Witwicky.
- Merci, Bruce.
Maintenant,
laisse-moi en voir un. Une seule fois.
- Rapidement.
- Très.
Le Lunar Reconnaissance Orbiter.
D'après ça, la NASA l'a lancé en 2009.
Ceci montre
que Wang aurait changé le code,
l'empêchant de voir la face cachée,
la face sombre de la Lune.
Absolument génial.
Ils sont parmi nous, nous intimident,
nous forcent à travailler pour eux.
Puis, quand ils n'ont plus
besoin de nous,
un coup sur le cervelet.
Les humains travaillent donc pour eux.
Je ne pense pas que les Decepticons
cherchent quelque chose sur la Lune.
Je pense qu'ils veulent
cacher quelque chose.
Viens voir un peu.
Allez, dégaine.
Tu as mangé de la peinture
quand tu étais enfant ?
Il est fou.
- Tu aimes ça ?
- En arrière !
Je suis chatouilleux !
Monsieur ! On discute d'extraterrestres
et je ne pense pas
que tu as le droit d'être ici, laquais.
Vous avez raison.
- C'est un robot génial.
- Tu dois partir, Bruce.
- Merci beaucoup. Et...
- Va-t'en, Bruce.
Je suis très productif. Je télécharge
la liste des cosmonautes russes.
Les Soviétiques ont annulé
une mission habitée
vers la Lune, en 1972.
Deux de leurs cosmonautes
se sont réfugiés en Amérique.
Je les ai retrouvés. Ils sont vivants.
Tu es un génie, Brains.
Très impressionnant, Bumblebee.
Tu l'as manqué de peu.
Salut.
Quelqu'un peut m'expliquer
ce qui se passe ?
- Qui es-tu ?
Qui je suis ? Qui c'est, elle ?
Dutch ! Fouille-la !
Certainement.
Non. Dutch.
Ne me touche pas.
- Je ne la toucherai pas.
- Sam ?
Mon ange.
Je travaillais. Je suis désolé pour ça.
- Super. On est dans la rue.
- Elle vit ici ? Ouah !
Tu as raté l'occasion de la fouiller.
- J'ai une petite amie.
- Vraiment ? Comment s'appelle-t-elle ?
India.
Souviens-toi,
on doit être à la soirée de Dylan.
Je m'en souviens, mais c'est mes amis.
Ils ont besoin de moi. Je dois rester.
Les militaires et les Autobots
ne peuvent pas se débrouiller seuls ?
Tu sais ce que j'aimais
de tes récits de guerre, Sam ?
C'était des récits.
Et c'était dans le passé.
Je sais que tu penses à ton frère.
Tu penses à ta famille.
Mais ce n'est pas la même situation.
- Non ?
- Non.
Et pourquoi pas ? Pourquoi pas, Sam ?
Tu penses qu'on aime mieux
avoir ses médailles, ou qu'il soit ici ?
Je te comprends.
Où emmènes-tu mon lapin ? Arrête !
Attends un peu.
Je n'ai pas pu dormir, cette nuit.
J'ai enfin compris.
Tu veux être en danger.
- Sans lui, tu te cherches.
- Je veux être important.
Tu es important pour moi.
Je sais que tu t'inquiètes.
Mais je te promets
que j'ai les choses en main.
Vraiment ? Tu peux me le promettre ?
Je te le promets.
Je ne veux pas te perdre, Sam,
mais je sais où ça va nous mener.
Je ne suis pas prête à ça.
Viens-tu avec moi ?
Je ne peux pas.
D'accord.
Hé !
Voilà ta patte.
Le chemin du guerrier se parcourt seul.
Comment a-t-elle pu
se payer cette voiture-là ?
- Son patron.
- Les riches enfoirés !
Je détestais ces gens. Maintenant...
À la recherche
de deux cosmonautes russes.
Il n'y a rien de tel
que de conduire une Maybach.
Les Allemands savent
construire des voitures.
Mon cher Dutch, un ex-agent
du cyberespace pour la N.S.A.,
les a traqués jusqu'ici.
Pourquoi ces cosmonautes
se sont-ils cachés ?
Voilà. J'ai l'un deux.
Tu es un vrai berger allemand, Dutch.
Le problème avec les Russes,
c'est qu'ils n'aiment pas parler.
On va devoir se servir
du "langage international".
Ça veut dire "au revoir".
Restez sur vos gardes.
Dutch, dis-moi quelque chose
de convaincant.
Baryshnikov.
On parle votre langue.
Dutch, tu es minable.
C'est un alphabet cyrillique.
C'est comme les touches
qu'on n'utilise pas sur une calculatrice !
Je ne suis pas minable.
Agent Seymour Simmons
du Secteur Huit, anciennement Sept.
On sait qui vous êtes, cosmonautchiks.
Et alors ?
Vous étiez censés aller
sur la face cachée de la Lune,
puis le programme a été annulé.
Mais pourquoi ?
"Mon enfant peut-il fumer ici ?"
D'accord, c'est bon. D'accord.
Allez-y. Tirez.
Je suis prêt à mourir
pour mon pays. Vous ?
Vraiment ?
Vous êtes magnifique.
On vous l'a déjà dit ?
Elle est une femme magnifique.
Hé !
Dutch ! Rentre dans ta cage.
Dutch ! Non, Dutch, non !
Contrôle ton homme, s'il te plaît.
Dutch, c'est assez !
Je suis si navré. C'est mon ancien moi.
Bon, tout le monde se calme !
On respire, on baisse nos armes.
La Seconde Guerre mondiale est finie.
Vous allez voir l'un
des plus grands secrets soviétiques.
L'Amérique a envoyé
le premier homme sur la Lune.
Mais l'U.R.S.S., la première caméra.
En 1959, notre Luna 3
a pris des clichés
de la face cachée, du côté sombre.
On n'a rien vu.
Mais en 1963, Luna 4 voit...
- Des roches étranges.
- Oui.
Près du vaisseau. Des centaines.
Oui, montre la photo.
On y voit des traînées.
Ce ne sont pas des roches,
mais des piliers.
Des piliers extraterrestres
pour un pont spatial.
On sait ce que c'est,
car les Autobots en ont cinq.
Les Decepticons ont dû trouver
le vaisseau avant qu'Apollo 11 arrive.
Ils ont dû prendre
les piliers et les cacher.
Ça n'a aucun sens.
Les Decepticons ont
le vaisseau et les piliers.
Ils ont laissé Sentinel là
alors qu'il est le seul
qui sait les utiliser.
Sauf si...
Ils ont toujours besoin de lui.
On doit aller voir Sentinel
et le mettre à l'abri.
Mearing, on a Sentinel.
Optimus est à dix minutes d'ici.
On se rend à l'É.E.N.B.
M. Witwicky, je croyais avoir été claire.
N'utilisez pas ce numéro.
Cette affaire est un coup monté
depuis le début.
Les Decepticons voulaient
qu'Optimus trouve Sentinel
car il était le seul à pouvoir le ranimer.
Mais on a le pont spatial.
Vous avez cinq piliers, Mearing.
J'ai appris qu'ils en ont des centaines.
Vous êtes tombés dans leur piège.
Que dois-je vous dire de plus ?
Les Decepticons vont venir chercher
Sentinel Prime !
On s'en va à l'É.E.N.B.
On a une alerte à l'Energon.
Des niveaux d'Energon ont été
détectés sur la route D.C.
Suivi de trois Suburban noires.
Bee, emmène Sentinel loin d'ici.
Tu dois le protéger !
Oh, mein Gott !
Je vais perdre mon emploi !
Attention ! Attention !
Je t'ai eu !
Tue-le ! Tue-le ! Tue-le, Bee !
Tu dois aller plus vite, Bee ! Plus vite !
Bee !
On retourne à l'É.E.N.B. !
Je l'ai, Dino !
Ironhide !
Il y a un problème ?
On dirait bien une impasse
à la mexicaine.
Déposez vos armes.
On vous laissera partir avec dignité.
Déposez-les.
C'est bien.
Ironhide, attention !
Attrape ça, Ironhide !
Derrière toi !
Saleté de Decepticon.
La leçon est terminée.
- À l'intérieur ! Allez !
- Vite ! Ne restez pas là !
- Lennox !
- Vite, vite, vite !
Il y a des Decepticons partout.
Toute mon unité est
à leur recherche. Ironhide !
Protège Sentinel !
Enferme-le à l'intérieur !
C'est comme si c'était fait.
Il doit être protégé,
car il est la clé de tout.
Oui, je le suis.
Vous devez savoir, mes frères Autobots,
qu'on n'aurait jamais pu
gagner la guerre.
Pour assurer la survie de notre planète,
un marché devait être conclu
avec Mégatron.
- Reculez !
- Qu'as-tu fait ?
Je te démets de tes fonctions.
- Bee !
- Recule !
Replie toutes les forces
de l'É.E.N.B. à la base ! Allez !
Non.
On a besoin d'un médecin ici !
On n'est pas assez nombreux !
Ne tirez pas sur Sentinel !
Allez à la porte arrière.
Protégez-vous !
Par ici !
Allez ! Suivez-moi !
- Directrice, n'y allez pas !
- Poussez-vous !
Hé ! Sentinel !
- Directrice !
- Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Je suis un Prime !
Je n'obéis pas à vos ordres.
Allez, directrice Mearing.
On ne peut pas le combattre.
On doit partir.
Rendez-moi ce qui m'appartient !
Mon Dieu !
- Est-ce que ça va ?
- Tout le monde est sorti ?
Gardez votre calme. Restez calme.
Oui, regardez bien, Optimus !
C'est votre faute, tout ça !
Sentinel a détruit le coffre !
Il a les piliers.
Allez. On y va.
Alertez la 101e division aéroportée !
Il faut pourchasser cette chose !
Carly !
Tout chaud de notre petit feu de camp.
Des s'mores. Génial, non ?
De la bonne nourriture du terroir.
Maman, papa.
Est-ce que Carly est à la maison ?
Tu peux frapper ?
C'est notre chambre, ici.
Elle ne devrait pas y être ?
On a eu une dispute
et on a peut-être rompu.
Je ne sais pas vraiment.
- Quoi ? Non.
- Je ne peux pas en parler maintenant.
Je ne peux pas donner de détails.
Je dois la trouver.
Assieds-toi.
On doit avoir une réunion de famille.
Tu ne le sais peut-être pas,
mais ton père
et moi n'avons pas toujours été heureux.
À un certain point de notre mariage,
j'ai pensé que ça ne fonctionnerait pas.
- Non, s'il te plaît.
- Elle lui fait du mal.
Tu as rompu
avec une beauté de classe mondiale...
Non. Arrête. Arrête. Elle m'a laissé,
puis j'ai trouvé mieux.
Voilà. Je suis heureux.
Tu en perds une deuxième.
Pourquoi ne m'aides-tu pas ?
- Ils ont eu une dispute.
- Une querelle.
Tu n'en auras pas une troisième,
à moins que tu aies un gros...
Mais qu'est-ce... Maman !
Tu ne sais peut-être pas
comment t'y prendre.
- Je ne veux plus en parler.
- Il te faut le livre.
- Parle-lui du livre.
- Tu as toujours tort.
Voilà. Tu dois lire ça. Elle vient d'abord.
- Il y a des choses géniales dans ça.
- Non, non.
- Bon, je m'en vais.
- Non ! Non !
Assieds-toi, assieds-toi ! Dis-lui !
- Femme heureuse, vie heureuse.
- Oh, que oui.
Femme malheureuse, misère noire
et froide pour le reste de ta...
- Arrête.
- C'est vrai.
Aimes-tu cette fille ?
- C'est mon âme sur.
- Tu dois aller la retrouver.
Quand ton père et moi avions
nos problèmes,
il a remué ciel et terre
pour me retrouver.
Dis-lui ce que tu m'as dit. Dis-lui.
"Je resterai avec toi
jusqu'à la fin des temps."
C'est minable, non ?
- Comme un film de série B.
- C'est mignon.
Vous allez quitter la ville.
Partez le plus loin possible.
Vous m'entendez ?
Je vous aime.
Mon maître ! Quel plan brillant !
Sentinel a donc quitté Cybertron
pour faire défection ?
Il devait me rejoindre ici, sur Terre,
mais le destin nous a embusqués.
Pour pouvoir le faire revivre,
Prime et sa Matrice étaient nécessaires.
Une excellente stratégie.
À moi, à moi !
Il est maintenant votre allié, maître ?
Il est mon plus grand triomphe.
C'est si impressionnant.
Début du transport.
Arrête ! Non ! Non, Sentinel !
Pardonne-moi.
Nous voici.
Essayez maintenant de nous combattre.
Contact !
Attention ! Allez ! Allez !
Autobots, battez en retraite !
Pourquoi, Sentinel, pourquoi donc ?
Pour Cybertron ! Notre planète !
Ce que la guerre a détruit peut être
reconstruit en s'alliant aux Decepticons.
Non. C'est notre monde !
On doit défendre les humains !
Tu es tellement perdu, Optimus.
Sur Cybertron, on était des dieux.
Ici, on nous appelle des machines.
Les humains doivent être asservis
ou tués.
Tu as de la chance, je ne t'ai pas tué.
Avec le temps, tu comprendras.
Ce n'est pas terminé.
À sa place,
je ne te quitterais jamais des yeux.
En venant ici, je me disais justement
que Dylan pourrait me conseiller,
et le voilà.
- Carly, on doit parler.
- Assieds-toi.
Prends-toi un verre.
Je n'ai pas besoin d'un verre.
Ni d'une voiture ni d'un travail.
Je veux parler à ma copine en privé.
Ça te dérange, M. Inapproprié ?
Excusez-moi.
- Que se passe-t-il ?
- Je te le dirai dehors.
Je pense vraiment pouvoir t'aider, Sam.
Je me rappelle avoir parlé
avec mon père à propos de choix.
Ce n'est pas le bon moment.
On en reparlera.
Mais ça fait longtemps,
quand il était responsable
du budget
et de la comptabilité à la NASA.
Tu vois, il m'a appris
que quand ce n'est pas notre guerre,
on se range du côté qui va gagner.
Viens.
Trop direct ? Ou une impression ?
Une impression, monsieur.
Tu es à moi !
Non !
- À l'aide !
- Sam, je ne peux pas sortir !
- À l'aide, quelqu'un !
- Bonsoir !
Bonsoir, M. Dylan.
Sortez-moi d'ici !
À l'aide ! Aidez-nous !
- Il est jeune. Il apprendra. Bonsoir.
- Sortez-moi d'ici !
C'était une soirée amusante.
Tu te crois vraiment le premier
à t'être joint à la cause extraterrestre ?
Qui es-tu ?
Pourquoi n'est-on jamais retournés
sur la Lune depuis 1972 ?
Parce que ces deux-là
Ont dit à mon père
de faire de la comptabilité créative.
Pour qu'y retourner coûte trop cher.
Lui et les autres
Ont donc annulé
les programmes américain et russe.
Ils sont nos clients depuis ce temps.
- Tu les aides à tuer des gens ?
- Tu crois qu'on a le choix ?
Je ne suis pas
directement responsable.
Je fais la liaison.
J'assure la communication.
C'est la prise du pouvoir, Sam.
Sam !
- Sam !
- Laisse-la partir !
Sam !
Je t'ai à l'il depuis des années, Sam.
Tu es le seul que je n'ai jamais pu offrir
comme espion proche des Autobots.
Sam ! Ne fais pas ce qu'il te demande !
Oui, il le fera.
Ils le font toujours.
Ils vont la tuer, tu comprends ça ?
En un clin d'il,
ils vont la tuer, et je serai le suivant.
Alors, tâche d'être respectueux
quand quelqu'un t'offre un travail !
Poignet.
Tu vas retrouver Optimus Prime.
Tu es le seul humain
en qui il a confiance.
Tu vas lui poser une question.
Comment compte-t-il riposter ?
Ses stratégies, ses tactiques, tout !
Désagréable comme piqûre, hein ?
C'est très sophistiqué.
Ça nous permet
de savoir ce que tu vois et entends.
C'est relié à ton système nerveux.
Donc, si tu essaies de signaler...
Je ne sais plus quoi te dire, Sam.
Les relations ont des conséquences.
Je suis ici à cause de mon père.
Elle est ici à cause de toi.
Arrête, arrête ! Arrête ! Arrête !
Soundwave, s'il te plaît.
Sam, fais ton travail.
Elle n'aura rien. Tu as ma parole.
Je vais te tuer. Tu as ma parole.
Les Commandements de combat sont
en alerte DEFCON 1.
Environ 200 Decepticons
se tapissent quelque part.
On a détecté de l'Energon
jusqu'en Amérique du Sud et en Chine.
L'ONU vient de recevoir
un fichier audio encrypté.
Elle dit qu'il vient
du leader des Autobots.
Défenseurs de la Terre.
On est ici, car il nous faut
vos ressources naturelles
pour reconstruire notre planète.
Lorsqu'on aura tout ce qu'il nous faut,
on quittera votre monde paisiblement.
Pour que cette paix puisse exister,
vous devez exiler immédiatement
les rebelles autobots que vous abritez.
Ceci est non négociable.
Renoncez aux rebelles.
Votre réponse est attendue.
On fera le bilan en chemin.
Je ne pense pas pouvoir vous aider.
Vous avez l'air très occupés.
Ça peut sûrement attendre, je pense.
Je vous ai constamment sous-estimé.
Quoi ?
Vous saviez
qu'ils utilisaient des humains.
Vous saviez que Sentinel était la clé.
Directrice !
Je ne suis personne.
Seulement un risque ambulant.
Est-ce que ça va ?
Oui.
- Non. Vous transpirez.
- Je vais bien. Vraiment.
Je transpire si je suis nerveux.
Je suis nerveux,
car il y a ces renseignements ici.
J'adore Twitter. Je blogue tout.
- Aucun secret gardé.
- Vous n'oseriez pas.
- C'est la vérité.
- Directrice, le Pentagone dans 15.
- Que faites-vous ?
- Rien. Et vous ?
Partez d'ici.
Il s'est passé plusieurs choses
aujourd'hui au Capitole.
Il y a quelques instants,
une loi a été adoptée
pour exiler les Autobots
hors du pays.
L'alliance militaire américaine
avec eux est officiellement terminée.
Selon le chef
de la majorité de la Chambre,
l'instigateur
de la résolution d'aujourd'hui,
- on ne peut pas...
- D'accord.
Quoi ? Ils ne peuvent pas faire ça.
- Vous devez leur dire.
- Bon. Allez, c'est confirmé.
Ils sont nos alliés.
Ils se sont battus pour nous.
Et où en est-on, maintenant ?
À la veille d'une invasion
d'un ennemi qui peut en déployer
d'innombrables autres.
Si vous avez des renseignements,
quoi que ce soit
au sujet des intentions de l'ennemi,
il est temps de le dire.
Les Autobots n'ont rien pour partir.
Vous avez tort.
Il s'appelle le Xanthium.
Il a amené
la seconde vague d'Autobots.
La NASA en prend soin
et l'étudie depuis ce temps.
On l'a attaché
à une navette hors service
pour garder un contrôle militaire
jusqu'à leur départ.
Il y aura 4 500 kg de moment de torsion
sur ce petit boulon, pas neuf !
Tu nous mets tous en danger !
Je vais te frapper !
Ce sont les Wreckers.
Ils s'occupent du Xanthium.
Ils ne sortent pas souvent.
Ce sont des enfoirés.
Tire ça, espèce de mauviette !
Le temps est venu de le tuer !
J'essaie seulement d'aider.
Je fais mon travail.
Calmez-vous. Laissez-le tranquille.
C'est un être humain.
- Epps !
- Tu es ridicule !
- C'est toi ?
- Salut, vieux.
Que fais-tu ici ?
Je suis retraité des forces aériennes.
Tu peux lâcher ma main ?
Ça voulait dire quoi, ça ?
Je suis maintenant
leur consultant en problèmes.
Tu n'aides pas !
Plus de combats ni d'extraterrestres
au derrière. Un emploi de rêve.
Il est temps de quitter cette planète.
Renvoyer les Autobots.
Difficile à croire, hein ?
- Où penses-tu qu'il les mènera ?
- N'importe où sauf ici.
Je veux parler au responsable !
Tiens, tiens, tiens. Charlotte Mearing.
Agent Simmons. Ex-agent Simmons.
Je vois
que vous avez survécu à Washington.
À Washington, à l'Égypte,
aux peines d'amour. Je survis toujours.
Ils amènent tout le monde, gamin.
Pour jouer cartes sur table.
Si vous pensez que déporter
neuf Autobots réglera quoi que ce soit...
C'est hors de mon pouvoir.
On grimpe les échelons, hein ?
Votre postérieur est exquis.
Si vous parlez à qui que ce soit
de ce qui s'est passé à Quantico,
je vais vous arracher le cur.
Vous l'avez déjà fait.
Écoute-moi, Sam.
Ne les laisse pas nous exiler.
- Ne les laisse pas faire.
- C'est un piège des Decepticons.
Vérifiez les niveaux d'azote. On s'en va.
Optimus ?
Ce que vos chefs disent est la vérité.
Tout ceci est ma faute.
Je leur ai dit en qui faire confiance.
J'ai vraiment eu tort.
Ce n'est pas ta faute.
Ça prouve que tu as été humain.
Souvenez-vous tous de ceci.
À défaut de croire en nous,
ne cessez jamais de croire en vous.
Je dois savoir
comment vous allez riposter.
Je sais que c'est une stratégie
et que vous allez revenir
avec des renforts, quelque chose.
C'est un plan.
Tu peux me le dire.
Aucun autre humain ne le saura.
Il n'y a pas de plan.
Si on fait ce qu'ils veulent,
on perdra notre dignité.
Tu es mon ami, Sam.
Tu le seras toujours.
Mais tes chefs ont pris leur décision.
Dorénavant,
ce combat sera le vôtre.
Sois bref.
On a du travail à faire.
On doit se dépêcher !
On décolle à l'aube.
On fera tout ce qu'on peut.
Prenez la situation en main.
Tu seras toujours mon ami, Sam.
Je dois partir.
D'ici quelques années,
on nous demandera :
"Où étiez-vous
quand ils ont envahi la planète ?"
Et on dira :
"On les a regardés faire."
6 h 30
Tu devrais voir ça
comme un partenariat.
Il faut se ranger du côté du progrès
pour faire partie de l'histoire.
Sept, six, cinq,
quatre, trois, deux,
un, zéro.
Vous pouvez accélérer.
Tu voulais une réponse. La voilà.
J'ai toujours ce que je veux, Sam.
Il fallait seulement être certains.
Certains de quoi ?
Qu'ils partiraient paisiblement.
- Répétez.
- On suit un objet qui approche.
Les Decepticons sont nos patrons.
J'ai besoin de toi
pour retracer un appel, un homme.
Il est à leur solde
et il tient Carly en otage.
Assieds-toi et ne bouge pas.
Suis-moi.
Je le vois arriver en ce moment.
L'appel a été effectué
quand il se déplaçait.
Je m'infiltre
dans la caméra du téléphone.
Oui, ça y est.
Les images captées par la caméra.
C'est... Attends. Je peux trianguler.
C'est des ondes de Chicago.
Voilà, je l'ai.
La tour Trump, à Chicago.
Au premier penthouse.
On est prêts.
- J'y vais.
- Tu en es certain ?
Elle ne voulait que m'aider.
Je peux y être dans 15 heures.
Tu n'iras pas seul.
J'ai toujours des amis dans l'É.E.N.B.
Je vais les rassembler.
On va trouver ta copine
et arrêter cet homme.
Pourquoi veux-tu m'aider ?
Cet enfoiré a aussi tué mes amis.
Ils ont dit qu'il leur faut nos ressources
pour reconstruire leur planète.
Oui, mais une ressource en particulier.
Une qui est unique à notre planète.
Nous ?
Tu es très intelligente.
Ils ne peuvent rebâtir sans esclaves.
Quelle autre planète peut offrir
six milliards de travailleurs ?
De quoi parles-tu ?
On ne peut pas transporter des gens.
Les gens restent,
car ils apportent leur planète ici.
Mon Dieu.
Qu'est-ce que Sentinel fait ici ?
Observe. Ils placent des centaines
de piliers à travers le monde.
Dans quelques heures,
ils vont les mettre en orbite
pour apporter Cybertron
dans notre atmosphère.
Le rouge, là-bas, contrôle les autres.
En le déclenchant, il activera les autres.
Va-t'en, opérateur insecte.
Ton travail est terminé.
Votre Excellence. C'est un con.
- Tu veux que ça se produise ?
- Je veux vivre 40 autres années.
Tu penses que j'ai voulu ça ?
J'ai hérité d'un client.
Quand Cybertron sera ici
et qu'on sera tous leurs esclaves,
ils vont avoir besoin d'un chef humain.
Ne me porte pas malchance.
Écoute-moi, et tu vivras.
Les humains doivent maintenant
reconnaître leurs maîtres.
Bouclez la ville.
Sortez les chiens d'ici, par-derrière !
Je présume
qu'on ne t'a pas parlé de cet aspect-là.
Tu penses que j'assiste
à toutes leurs réunions ?
Je suis en sécurité.
Ils ont dit que j'étais en sécurité.
On y va !
On captait un signal, plus tôt.
Ça ne fonctionne pas.
Ceci est un communiqué
d'urgence nationale.
Chicago a été la cible
d'une importante attaque.
Mauvaise direction !
Partez d'ici ! Faites demi-tour !
Chicago est encerclée
par des vaisseaux extraterrestres.
Nos bombardiers longue distance
ont été abattus en plein vol.
Ils ne peuvent pas pénétrer
la défense aérienne de l'ennemi.
Nos satellites ont été brouillés.
Aucun moyen de suivre
le mouvement de l'ennemi.
Des unités de l'É.E.N.B. attendent
à la base aérienne Grissom.
On est à environ dix minutes de là.
Nos forces spéciales essaient
de pénétrer dans la ville,
et l'infanterie est en périphérie.
Attendez un instant. Ça n'a aucun sens !
Il n'y a vraiment aucun moyen de voir ?
Ils abattent tous nos drones.
Ils nous veulent aveugles.
On va toutefois essayer
nos mini-drones.
Est-il possible de dire
à celui qui opère ces drones
de les rediriger vers la tour Trump ?
Le gamin Witwicky
est en route vers Chicago.
Il a dit qu'un humain
à la solde des Decepticons s'y trouve !
Croyez-moi quand je vous dis
que ce gamin attire
les mauvaises nouvelles extraterrestres.
Mon Dieu.
On est venus la trouver
au milieu de tout ça ?
On va vraiment y aller, Epps ?
Je n'y vais pas.
Personne n'y va.
Moi, oui.
Avec ou sans vous, je la retrouverai.
Tu vas te faire tuer, Sam.
C'est ce que tu veux ?
Tu es venu jusqu'ici
pour te faire tuer ? C'est ça ?
Écoute ce que je te dis.
Elle est ici à cause de moi.
Tu comprends ça ?
Même si elle est encore en vie
quand tu arriveras à la tour,
tu ne l'atteindras jamais !
Que suis-je censé faire, alors ?
C'est terminé.
Je suis navré, mais c'est terminé.
Non.
Attention !
On va tous les tuer.
Wreckers, tuez-le !
Ça va faire mal !
Très mal !
Vos chefs vont maintenant comprendre.
Les Decepticons ne laisseront jamais
votre planète tranquille.
On devait leur faire croire
que nous étions partis.
Aujourd'hui, au nom de la liberté,
on va riposter !
- J'ai vu votre vaisseau exploser !
- Le vaisseau ?
On n'y était même pas !
On a conçu ce vaisseau, non ?
On s'est cachés dans la première
fusée porteuse qui s'est séparée.
Elle est retombée
dans l'Atlantique comme prévu.
On n'ira nulle part.
Oui. Personne ne nous exilera.
Les Autobots restent ici.
On va vous aider à gagner cette guerre.
Ils entourent la ville
pour en faire une forteresse
afin que personne ne puisse voir
ce qu'ils font à l'intérieur.
Notre seul espoir est
l'élément de surprise.
Je pense que je sais où aller !
Mini-drone en approche
de la tour Trump.
Vous me dites
que Sam veut se rendre là-dedans ?
Pauvre gamin.
Il ne s'est sûrement pas rendu loin.
Tu peux faire voler cet engin ?
C'est quoi, ça ?
C'est quoi, ça ? Peut-être ?
Tu peux peut-être faire voler ça.
C'est très rassurant.
On sera juste derrière toi.
C'est bon, on y va !
La ville est bouclée.
Les humains ne peuvent pas
nous arrêter.
À la fin de l'après-midi,
les autres piliers auront atteint
leur position de lancement.
C'est la victoire que je t'avais promise
il y a tant d'années.
On pourra rebâtir Cybertron ensemble !
J'ai daigné travailler avec toi
pour que notre planète puisse survivre !
Je ne travaillerai jamais pour toi !
Tu serais sage
de te rappeler cette différence.
Je n'en peux plus.
Je n'en peux plus d'attendre.
Où est-elle ?
Tu ne manques pas d'audace.
Non, Sam !
Non ! Non, non !
Carly !
Saute !
Bee, tire !
Bee !
Les Autobots ! Ils sont en vie !
Decepticons, protégez le pilier !
Soulevez les ponts ! Trouvez-les !
Sam.
Tu m'as trouvée.
Je reste avec toi pour toujours.
Érigez un périmètre ! Allez, allez !
Tu es vraiment fou.
Qu'est-ce que c'est ? C'est à nous ?
C'est un drone militaire.
Stone, vérifie s'il fonctionne toujours.
Oui, il fonctionne encore.
Pilotage, me recevez-vous ?
Pouvez-vous la faire tourner ?
N'importe quoi ?
On a quelque chose.
Epps ! C'est Epps !
Allez, fonctionne ! Fonctionne !
Augmentez le volume !
Le gamin !
Pouvez-vous la faire tourner ?
Oui, oui ! Bon. Ils peuvent nous voir.
Chicago est le point zéro,
vous m'entendez ?
- Vous nous entendez ?
- Witwicky.
Écoutez. Sentinel Prime est ici.
Il a les piliers de son pont spatial.
Au sommet d'un bâtiment
sur la rivière.
La firme Hotchkiss Gould le possède.
Le pilier qui contrôle tout est
dans la coupole sud-est.
Vous devez détruire le pilier.
Il doit être détruit,
sinon ils apporteront Cybertron ici.
Vous entendez ?
- Vous entendez ?
- Quoi ?
Je veux les coordonnées du bâtiment
et de ce drone. Allez !
Mesurez le tout.
Réduisez les étapes d'attaque.
À ceux sur la piste, dans cinq minutes.
La coupole sud-est.
C'est bon !
On doit y aller avant
que les chasseurs nous voient.
Restez ici
jusqu'à ce qu'on trouve un chemin.
- On y va.
- Ratchet, protège-nous de haut.
On pourrait utiliser cette roquette
pour abattre le pilier ?
On est à huit coins de rue.
On doit être plus près pour tirer.
Pas plus près. Plus haut.
Il nous faut une vue claire.
C'est de l'autre côté de la rivière.
Ne pas être vu sera difficile.
On n'a seulement qu'une roquette.
C'est tout ce dont on a besoin.
On doit pouvoir voir
autour du bâtiment depuis le sol.
Demandez à la N.S.A.
les plans de caméras dans ce secteur.
On pourrait être chanceux.
Feux de circulation.
Guichets automatiques. Tout.
Écoutez-moi. Vous voulez riposter ?
On doit y aller en costume ailé.
C'est le seul moyen de s'approcher.
Vous ne rentrerez peut-être pas,
mais si vous êtes avec moi,
le monde a besoin de vous maintenant.
Je trouverai
un moyen de rentrer, monsieur.
D'autres ?
Général Morshower,
je demande une diversion
au sud de la ville.
On arrive par le nord.
Repoussez-les vers l'est.
Une victoire des Autobots !
Ce Decepticon fait vraiment peur !
Ils ont ma remorque.
J'ai besoin de mes composants de vol.
Shockwave ne peut pas tous
nous pourchasser. Wreckers,
il nous faut une diversion.
- Allons l'embêter !
- Bien dit !
On va se faufiler
jusqu'à ce bâtiment de verre.
On va monter assez haut
pour tirer la roquette.
Pendant ce temps, attirez son tir.
- On y va !
- Attendez !
Je ne vous laisse pas partir sans
mes prototypes de combat urbain.
- On doit y aller, Que !
- Allez !
Des super inventions
pour botter les derrières !
Qu'est-ce que c'est ?
Des bâtons-boum.
Ils explosent en 30 secondes.
Des gants-grappin, pour escalader.
Allez ! Vite ! Bouge-toi ! Vite, vite !
Vite, vite ! Allez, allez !
- Vite, vite !
- Allez !
Allez ! Dépêchez-vous !
- Hé ! Où allez-vous ?
- Non, non !
- Où allez-vous ?
- Arrêtez ! Ne partez pas !
On ne laisse jamais des robots seuls !
Shockwave s'en vient !
À l'escalier !
Par ici, Epps !
Un à droite.
Objectif en vue. On approche.
Un autre approche.
Par la gauche, par la droite.
On va utiliser la tour Willis
comme couverture !
Une fois assez haut, on sautera !
- Il y a beaucoup d'avions !
- Le nez a été touché.
Mayday ! Il ne s'en sortira pas.
- Mayday ! Six-un est en chute.
- Redresse ! Redresse !
Allez, allez, allez, allez.
- Ennemi à gauche.
- Je l'ai.
Vingt secondes avant la cible.
C'est le moment ! C'est le moment !
Restez près les uns les autres !
On tourne.
Bon, reste concentré. Concentré.
Menace au-dessus de la tour
à six heures !
Sauterelles !
Attention ! À droite ! À droite !
- Attention, attention !
- Merde !
Attention, attention, attention !
Fais-les sortir !
- Tout le monde sort ! Sortez !
- Saute ! Saute !
Sors, sors !
Je suis coincé !
Fais-les sortir maintenant !
Maintenant !
Séparation.
Dispersez-vous, dispersez-vous !
À gauche, vite !
Cent quatre-vingts mètres.
À ton six heures ! À ton six heures !
On l'a au derrière ! Attention, attention !
À droite, vite !
Bâtiment droit devant !
Il faut enfiler l'aiguille !
Tire, tire !
- On est assez hauts !
- C'est dur, monter ici !
- Dépêche-toi !
- J'arrive.
Prépare le lance-roquettes !
- Ils s'en viennent.
- Les armes ?
On a 29 anti-bots et 20 perceurs D-bot.
Là-bas, le bâtiment avec le dôme.
Pour nos frères, faisons en sorte
de ne pas être venus pour rien.
Seigneur.
Le bâtiment !
Ils font feu sur le bâtiment !
Ce n'est pas une bonne idée.
- Quoi ?
- Ce n'est pas une bonne idée.
- Ce bâtiment est instable.
- Écoute.
Si on ne le fait pas, on va tous mourir.
C'est ta cible. Allez, vieux !
Je me fous que le bâtiment s'effondre.
Je fais quand même
une crise cardiaque.
Le bâtiment va s'effondrer !
- Agrippez-vous !
- Cachez-vous !
Gardez les mains en l'air !
C'est bon ! Il ne bouge plus !
Regardez par-là !
- Ils approchent !
- Cachez-vous tous !
Ne bouge pas.
Vas-y, vas-y.
Courez !
Couvrez-nous !
Tirez sur la vitre !
Sautez par les fenêtres !
Saute !
On va mourir !
Sam, je ne peux pas m'arrêter !
Tirez sur la vitre !
Sam !
Tout le monde va bien ?
Ça va ?
C'était quoi, ça ?
Driller a soif.
- Cette chose malfaisante me regarde !
- Quoi ?
Il a un Decepticon
encore plus laid avec lui !
On doit évacuer !
- Sergent Epps, l'escalier est bloqué !
- On est coincés !
Comment sort-on d'ici ? Hé ! Allez !
Seigneur Jésus, laissez-moi survivre.
Allez ! On doit sortir d'ici !
Les Decepticons ont toujours
les bons gadgets.
- Allez !
- On va tous être mangés !
On va mourir !
- Tiens bon !
- Donne-moi ta main !
- Je l'envoie par-là !
- Je l'ai !
Mon Dieu !
Je te laisse tomber
sur l'escalier de secours !
Sam !
On doit sortir !
J'arrive !
Optimus !
- Wreckers !
- On arrive !
Aux Decepticons de par le monde,
lancez les piliers.
On est vraiment perdus !
On nous rejette constamment.
Le gros lot !
Il est temps de montrer qui fait la loi ici.
Ça va faire mal.
Ça commence ! Vous voyez ?
Attention !
Où sont Sam et Carly ?
On va par-là.
Je te dis de faire une chose,
une seule, et tu échoues ?
Je n'ai rien demandé de tout ça !
Ils me tirent dessus, me pourchassent !
Je me cache dans des églises
et des bâtiments !
C'est n'importe quoi !
Je n'ai rien demandé de tout ça, Epps.
J'essaie de rester calme.
- Quelle surprise ! Toi et moi, allez !
- Carly !
Allez, allez ! Cours !
C'est bon. C'est moi qu'il veut, pas toi.
Cours !
Tu ne peux pas te cacher, petit !
J'adore voir vos petites pattes
d'insecte se dépêcher !
- Sam !
- Cours !
Tu ne travaillais pas pour nous, petit ?
Non ! Sam !
Mon il !
Visez le Decepticon !
Sam !
S'il vous plaît, sauvez Sam !
- Il faut le sauver !
- Que fait-il ?
J'espère que ça va marcher.
D-bots ! D-bots !
Je ne vois plus rien !
Sam !
C'est sur ma main ! Attrape le couteau !
- J'essaie !
- Le couteau !
La bombe va exploser ! La bombe va...
Vermine humaine !
- Elle va exploser dans 20 secondes !
- Quoi ?
Tu vois cette bombe ?
- Coupe-le, coupe-le !
- Je l'ai !
On a combien de temps ?
Je vais vous botter !
Coupe-le, coupe-le !
Je vais vous tuer.
Bon, il est mort.
Bee va accompagner
les autres Autobots.
- Il viendra à la rivière.
- Bien.
Il m'a aspiré ! Je n'ai pas pu réagir !
C'est le chaos total.
On doit atteindre
l'autre côté de la rivière.
Elle a dit que le pilier de contrôle
- est dans le premier dôme.
- Bon.
On y va ! Allez ! Vite !
Les Tomahawks sont en route.
H.A. P. : 20 minutes.
Je suis dans les caméras de circulation.
Quatre Autobots ont été capturés.
Seigneur. On est sans défense.
Peu importe ce qui va se passer,
ces pulsations qui accélèrent
montrent que c'est pour bientôt.
Aucun signe d'Optimus.
Comment peut-on abaisser ces ponts ?
Dispersez-vous.
Allez jeter un coup d'il.
Epps !
Je me demandais
où tu étais passé, Epps. Ça va ?
La retraite, c'est l'enfer. Et pire encore,
on ne peut pas atteindre
le bâtiment, là-bas,
et les Autobots sont
pris au piège là-haut.
Tourne la caméra, d'accord ?
Compris. Tourne-la.
C'est toi qui fais ça.
Essaie d'aller
dans la salle de contrôle du pont.
Que font-ils ? Ils restent plantés là.
Attendez.
Essaie de t'infiltrer dans le pont, Dutch.
Monsieur, les SEAL sont arrivés.
Content de vous voir ! Des nouvelles ?
On a dix SEAL chargés
du guidage de Tomahawks.
- Bientôt ?
- Dans quinze.
- Vous êtes mes prisonniers !
- Doucement. On se rend.
Ne me touche pas.
Ne me touche pas !
Prenez vos 40 lance-grenades
et vos grenades. Mode automatique.
Les vibrations perturbent leurs circuits.
Tireurs d'élite, visez les yeux.
Votre cible est la coupole
au sommet de ce bâtiment.
Vous avez couru
à votre perte, Autobots.
Vous ne comprenez simplement pas
que les besoins de la multitude
dépassent ceux de la minorité.
Activation du pont.
Quelque chose les rend heureux.
On est au cur de leur vaisseau.
On va leur en faire voir
de toutes les couleurs.
Sabotons ce vaisseau.
C'est un code
de cryptage binaire de 128K.
Il est compliqué.
Mais pas pour moi.
Je suis entré. Le pont s'abaisse.
Le pont s'abaisse !
Quelqu'un nous aide !
Allez ! Allez !
"C'est un plaisir
de travailler avec vous, Seymour."
Vous êtes censée dire ça.
Joli travail, Dutch.
Ne me touche pas !
Vite ! Ils activent les piliers !
Des prisonniers ?
Tu gardes des prisonniers ?
Oui.
Il faut leur enseigner le respect.
Maintenant, c'est personnel. Compris ?
Je comprends. Pas de prisonniers,
seulement des trophées.
Bee, je pense qu'ils vont nous tuer.
- Ton heure est venue.
- Attends, attends, attends !
On s'est rendus !
On est vos prisonniers.
- Bouge !
- On ne pourrait pas discuter ?
On est tous des bons copains !
Je ne te veux aucun...
Pourquoi as-tu...
Adieu, mon vieil ami.
Tu m'appartiens, maintenant.
Ne me touche pas !
- Je dois l'aider.
- Quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je dois l'aider.
- Tu ne peux pas l'aider, Sam.
Tourne-toi.
On a combattu fièrement.
Ça y est, Brains ! On a réussi !
Détruisons ce vaisseau !
- On s'est bien battus, Brains.
- Oui, on va mourir.
Ouah ! D'accord !
Vous venez tous avec nous !
Allez-y ! Vous, suivez l'unité au sol !
- Vite, vite, vite !
- Epps, au troisième ! Nous, au 45e !
Deux tireurs d'élite, juste ici !
Allez, préparez-vous !
On saute dans trois minutes !
Préparez le tout ici.
Installez-vous.
Je suis en bas.
Il y a cinq cibles juste au-dessous,
dont Shockwave.
Soyez prêts à sauter !
C'est bon, allez ! Soyez prêts.
On y va !
Tireurs d'élites, crevez leurs yeux.
Unité de démolition, sur l'acier.
L'acier est atteint !
Ne tirez pas avant mon signal !
Allez-y !
Beau travail, fiston !
Tirez !
- On l'a eu !
- Oui !
Il s'enfuit !
Autobots, à l'attaque !
Tirs de mortier sur le pont !
Ceci est maintenant notre monde !
Commencez le transport !
Mon Dieu. Mon Dieu.
Optimus !
Meurs !
Non !
Descends, Sentinel !
Optimus,
tu oublies ton rang !
Je t'apporte Cybertron, ton monde,
et tu choisis tout de même les humains.
Tu es celui qui m'a enseigné
que la liberté est le droit de tous.
Je vais réactiver ce pilier !
Tu devras alors me passer dessus !
Je dois essayer d'aider.
- Je dois essayer. Reste ici.
- N'y va pas.
Tu n'auras rien. Je te le promets.
Je dois atteindre ce pilier.
Visez le pilier !
On a des Autobots !
Des renforts !
Vaisseaux decepticons,
tirez sur Optimus !
On nous tire dessus !
Je veux les Tomahawks maintenant !
La première vague arrive.
On doit couvrir Optimus !
Decepticons, activez le pilier !
Redémarrez ce pilier !
Activez les piliers.
Je ne peux pas les contenir !
Les vaisseaux nous menottent !
Non !
En approche, dix secondes !
Danger imminent !
Marc-Lima-Écho-Écho, 1-4-2-5-0 !
Contact en surface positif.
- Coordonnées de la cible.
- Compris.
- Dylan ! Attends !
- Non !
Dylan !
Arrête ! Arrête !
Non !
Tu ne peux pas faire ça.
Je n'ai qu'un seul avenir.
Cybertron, tu es enfin sauvée.
Es-tu venue te rendre ?
- Ça en valait la peine ?
- Évidemment.
Tant d'efforts pour ramener Sentinel,
et c'est lui qui détient le pouvoir.
À bien y penser, c'est presque tragique.
Tu oses me faire la morale, esclave ?
Tes Decepticons ont enfin conquis
cette planète,
et tu ne seras même pas leur chef !
Ce sera moi ! Ce sera toujours moi !
Dans quelques instants,
tu ne seras plus
que le petit chien de Sentinel.
Roquette !
Meurs !
Tu as choisi ton côté ?
Tu as mal choisi.
Tu as toujours été
le plus brave d'entre nous !
Mais tu n'as jamais su prendre
les décisions difficiles !
Notre planète va survivre !
Non !
On a déjà été des dieux. Nous tous.
- Mais ici...
- S'il te plaît !
... il ne peut y en avoir qu'un seul !
Ceci est ma planète !
Je viens de sauver tout un monde.
Tu te crois un héros, hein ?
Tu te crois un héros ?
Non. Je ne suis qu'un messager.
Le pilier est toujours connecté !
Il faut l'atteindre !
- Bee ! Allez !
- Allez, allez ! Vite, vite !
Le pilier est toujours connecté !
Détruisez ce pilier !
On doit maintenant conclure une trêve.
Je veux seulement reprendre le pouvoir.
De toute façon,
qui serais-tu sans moi, Prime ?
Il est temps de le savoir.
Optimus, tout ce que je voulais,
c'était la survie de notre race.
Tu dois comprendre
pourquoi je t'ai trahi.
Ce n'est pas moi que tu as trahi.
Tu t'es trahi toi-même.
Non, Optimus !
Sam.
Je t'aime.
Je n'ai besoin que de toi.
Je vais tout faire pour me racheter,
je te le promets.
J'espère bien.
Ne me laisse jamais partir.
Promis.
Des anneaux.
J'adore cette voiture.
Bee, tu dois ralentir les choses.
Tu dois vraiment ralentir, d'accord ?
Je veux seulement aider.
Pendant chaque guerre,
il y a un calme entre les tempêtes.
Tu t'es bravement battu.
Parfois, on perd espoir.
Parfois, nos alliés nous trahissent.
Mais jamais on n'abandonnera
cette planète
et ses habitants.
C'est ce que j'appelle
le début d'un brillant avenir.
Bouclez-le.
Ça en valait la peine !
- Emmenez-le !
- J'irai en prison pour l'amour !
Allez, emmenez-moi !
Je veux y aller ! Allons-y.
Allez, Charlotte.
Emmène-moi en prison !