ANGLETERRE - HAUT MOYEN ÂGE
Mais où est votre soi-disant magicien ?
Il viendra, Lancelot.
Il l'a promis.
Ils se préparent
pour une deuxième vague.
Chargez !
C'est à ça
que ressemble la fin du monde.
Votre soi-disant magicien,
Merlin, n'y peut rien.
Ils sont 100 fois
plus nombreux que nous.
Comment nous en sortir ?
Il a promis une arme très puissante.
Arthur, vous êtes mon roi.
Je donnerais ma vie
pour vous,
mais Merlin n'est pas un sorcier.
C'est un vaurien d'ivrogne !
Seigneur, je suis bourré !
Une dernière gorgée.
La magie existe.
Elle a été découverte il y a longtemps
dans un vaisseau extraterrestre écrasé.
Il y a quelqu'un ?
Bonjour !
C'est moi,
le conjureur des esprits,
le maître de la magie noire !
Il y a quelqu'un ?
C'est moi, Merlin.
Le sorcier ?
Vous vous souvenez de moi ?
Non ! J'ai gardé le secret !
Comme promis !
Je n'ai parlé à personne
de votre existence.
Mais vous devez comprendre
que nous, les Bretons,
sommes en plein combat désespéré.
Du genre apocalyptique. Je vous le jure.
C'est en train d'arriver en ce moment.
C'est horrible !
Des personnalités s'affrontant
et du sang.
On a besoin de votre aide.
Il n'y a pas de sortilèges, pas de magie.
Battons en retraite.
Ainsi, nous survivrons.
Non !
Sans sacrifice, il ne peut pas
y avoir de victoire.
C'est de la folie !
Il viendra.
Ils ont raison à propos de moi !
Je suis un charlatan.
J'ai menti toute ma vie.
Mais si je pouvais pour un seul moment
faire de ce monde un endroit meilleur,
je donnerais tout. Tout !
J'abandonnerais l'alcool,
l'argent, les femmes...
L'alcool et l'argent.
Écoutez.
Des hommes bons mourront
sans votre aide.
Des femmes. Des enfants.
Votre monde a été détruit.
J'en suis désolé.
Mais ne laissez pas
le nôtre mourir aussi.
Je vous en supplie.
Chevaliers, transformation.
Le dragon est sous vos ordres.
Oui.
C'est vraiment parfait.
Protégez ce sceptre.
Un jour, un être maléfique
viendra à sa recherche.
Oh, oui !
Chargez !
On l'a dit souvent
à travers les époques,
mais sans sacrifice,
il ne peut pas y avoir de victoire.
1 600 ANS PLUS TARD
Il y a dans l'univers des mystères
que nous ne devrions pas percer.
Je suis Optimus Prime,
et ce message est pour mes créateurs.
Laissez la planète Terre tranquille.
Sinon, vous aurez affaire
à moi.
Transformers :
Le Dernier Chevalier
Nous vivons en des temps difficiles.
Optimus Prime nous a quittés
pour retrouver ses créateurs.
Certains disent
qu'il ne reviendra jamais.
Son ennemi juré, Megatron, a disparu.
Sans dirigeant, c'est le chaos.
Deux espèces en guerre.
Une de chair, l'autre de métal.
SIÈGE MONDIAL DE LA T.R.F.
Les Transformers sont illégaux
sur Terre.
Le monde a mis en place
une force paramilitaire.
La T.R.F.
Sauf à Cuba,
où Castro les laisse se faire bronzer.
Hola, amigo ! Allez ! Vámonos !
- Non, il est occupé.
- Comme toujours.
Il faut de la glace dans un mojito.
De la glace !
On n'est pas des animaux.
Les extraterrestres continuent d'affluer.
Par vagues interminables.
Trop nombreux pour être comptés.
On regarde le ciel avec effroi
en s'interrogeant.
C'est de la bombe ! J'aime ça.
Bon choix. Bon choix.
Enlève ça de là.
Sans blague !
Où as-tu trouvé ça ?
Il nous reste combien de temps ?
Cent milliards de billions
de planètes dans le cosmos...
Appelle le directeur. Allez, allez !
Et ils choisissent la Terre.
Pourquoi ?
Vous voulez voir des robots morts ?
LA FORCE MORTELLE
SERA UTILISÉE
Tu es fou ? C'est une zone interdite.
Le gouvernement
ne veut pas qu'on aille là.
On n'a pas le droit d'être là.
On est des enfants.
Personne ne nous en voudra.
Non, vieux.
Je vais me chercher un souvenir.
Ouah ! C'est un vrai.
Il y en a un mort là-bas.
- Génial !
- Pas du tout.
La T.R.F. les a tués.
Mon père dit qu'on doit
leur tirer dessus et laisser Dieu décider.
Chihuahua.
- C'est quoi, ça ?
- Vieux.
C'est un robot !
Je crois qu'il est mort.
Non, mon gars.
Oui, il est mort.
Il est assurément mort.
Je sais !
Attendez, les gars. Il bouge.
Intrusion non autorisée.
Ici le département
de la Sécurité intérieure.
Vous êtes dans une zone
de contamination.
Veuillez avancer lentement
et vous rendre.
Hé !
Sqweeks ! Vas-y !
Suivez-moi !
Allez, debout !
LAVE-MOI
Monsieur. Il se passe quelque chose.
Deux sentinelles viennent de tomber.
Qu'est-ce qu'on sait ?
Ne regardez pas en arrière !
- Ça s'en vient !
- Allez, là-dedans.
ENNEMI
Merde. J'ai failli faire
une crise cardiaque !
Du calme. On est à l'abri.
Sqweeks !
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce que...
Ton bras ?
On t'a tiré dessus ?
Merde !
Il ne peut pas se transformer.
J'essaie de le réparer.
Mais tu agis en vrai bébé, Sqweeks.
Ça va. Tu as été super.
Ouah ! Tu as un grand cur
qui semble fonctionner correctement.
Tu fais quoi comme entraînement ?
Ça va. Ça va. Je vous l'ai dit.
On est à l'abri. C'est Canopy.
Cyclope, fais un zoom sur la cible.
Identification impossible.
Cinq enfants repérés.
Des enfants. Merde.
Impossible de confirmer un Decepticon.
C'est un ennemi.
Des enfants en danger.
- Le toit est dément.
- Pas de tes affaires.
Cesse de draguer.
Demande de renfort aérien.
Danger imminent. Ne tirez pas.
- Qui est-ce ?
- Allons-y.
En ce qui te concerne, mon petit ami.
Ça dure depuis longtemps ?
Fichez le camp, les enfants.
"Les enfants" ? Tu es ici aussi.
J'habite ici.
C'est chez moi.
C'est quoi, ça ? Le salon ou la cuisine ?
Quelqu'un doit prendre soin d'eux.
Je ne crois pas.
- Ils ont peur et sont perdus.
- Vite.
Signature thermique.
Intention hostile détectée.
Tango est armé.
Sur place dans 30 secondes.
Autorisé à faire feu ?
Pas de maison ni de famille.
Vous savez ce que c'est ?
Non, car vous avez tous
de grosses maisons.
On a un condo.
Je l'aime.
Demande d'autorisation.
Ennemi armé.
Il y a des enfants en danger.
Intention hostile.
- L'extraterrestre a une arme.
- Feu !
Cible abattue. Récupérez les enfants.
On se replie !
- Debout.
- Je ne peux pas.
Non, non, regarde-moi.
Debout, Canopy ! Ça va aller.
Je veux te remercier.
Regarde-moi. Réveille-toi, Canopy.
Je ne t'abandonnerai pas.
Tu es tout ce que j'ai !
Non, non, non.
Hé ! C'est tout ce que j'ai,
alors vous devriez monter.
Hé ! Où sont les clés ?
Où sont les clés ?
Je vais le faire sans clé.
J'en ai assez qu'on me contrarie.
C'est fini.
Non ! Je peux le réparer.
Impossible, il est mort.
Regarde-moi.
Voudrait-il que tu meures aussi ?
Allons-y.
Allez, allez !
Allez. On manque de temps, allez.
- Quoi ? Hé ! Tu es le gars.
- Non, pas du tout.
Tu sauves les Transformers.
Tu n'es qu'une légende.
Toute une légende.
- Tu es arrivé trop tard !
- Allez.
Hé ! Tu sais
que ta tête est mise à prix ?
- Vraiment ?
- Oui.
Génial. Tu veux
que je te frappe au visage ?
Non.
- Bien. Va-t'en.
- D'accord.
Tu es un idiot.
À la prochaine, la "légende".
Sqweeks.
Doucement. Doucement, d'accord ?
Je suis là pour t'aider.
Doucement, mon vieux. Oui.
Tu es gravement blessé. D'accord ?
Protéger de Quin...
Je suis désolé.
Prends ce...
Le talisman te protégera.
Tu ne me dois rien.
Je ne peux pas. Garde-le.
Quin... Quin...
Il n'a pas survécu, Bee. Je pars seul.
Cette journée est vraiment merdique.
Cyclope, gardez le chef à l'il.
Infrarouge à électro-optique.
Correspondance confirmée,
monsieur. C'est Cade Yeager.
C'est terminé. Rends-toi service.
Où sont les autres ?
Ceux que tu caches.
Je ne vends pas mes amis.
Tes "amis".
C'est une invasion.
Un jour, on se réveille,
et ils ont pris les commandes.
Tu vois quelqu'un aux commandes ?
Ils n'arrêtent pas de tomber du ciel.
Un truc se prépare.
Tu ne pourras pas tous les tuer.
C'était quoi, ça ?
Une erreur.
Attention, attention !
La prochaine fois que tu tires,
assure-toi que ta cible est
morte avant de t'en approcher.
Déposez votre arme, écoutez-moi !
Doucement, Bee. Doucement.
Je vais te faire si mal
que tu souhaiteras être mort.
Tirez-lui dessus !
Tu seras mort avant que je sois tombé.
- Repliez-vous !
- Tirez ! Tirez !
Allez-y !
Tirez !
Ne fais pas ça, Bee !
Cessez le feu ! Arrêtez !
Toi ! Lâche ton arme !
Je ne lâcherai rien.
Hé !
L'armée ne veut pas que ça soit ainsi,
crois-moi, Bee.
C'est un nouvel ordre mondial.
Les ordres viennent d'en haut.
Ils veulent juste un domicile.
Vous les attaquez, ils se défendent.
Hound est en ville.
J'aime commencer la journée
par un combat armé.
Désolé du retard.
Mon invitation à cette fête
a dû se perdre dans le courrier !
Mon équipe et moi, on fiche le camp.
- Rappelez vos pilotes.
- Allons-y.
Ils ne nous toucheront pas.
Star 1, avortez la mission.
Aucune activité de Decepticon.
T.R.F., avortez la mission.
Baissez vos armes.
Vous ne voulez pas tirer ?
Je suis une belle grosse cible.
Mauviettes.
Tu es de quel côté ?
Ils sont tous méchants.
Non, pas du tout.
Aigle, marque-le.
Je n'ai jamais rien vu de tel, général.
Il est plus vieux qu'Optimus Prime.
Le Decepticon Barricade
a été aperçu au même endroit.
La C.I.A. le surveillait
depuis un moment.
PUNIR
ASSERVIR
Oui, il a des conversations
intéressantes.
Le sceptre est sur Terre.
Une arme de puissance ultime.
Nous trouverons ce sceptre.
Cette voix.
Je l'entends dans mes cauchemars.
- Megatron.
- En attente d'authentification.
C'est lui.
Lord Megatron.
Je ne veux plus voir ça.
Rapport.
Dis-moi que tu as trouvé le talisman.
Je l'ai vu. Un chevalier
l'a donné à un humain.
Mais l'attaque
de la T.R.F. était trop intense.
Tu as laissé filer le talisman !
Il nous le faut !
Sans le talisman,
on ne peut pas trouver le sceptre !
Je sais qui peut nous aider à le trouver.
La T.R.F.
Le président veut cette arme à tout prix,
ce "sceptre",
et qu'elle soit mise en sûreté.
Maintenez votre opération
clandestine avec la T.R.F.
Monsieur, ils ne comprennent pas.
Notre histoire avec Bee et les Autobots.
On donnerait tout pour
qu'Optimus Prime soit ici.
Optimus Prime.
Rentrée à Cybertron.
PLANÈTE CYBERTRON
Mon monde !
Qu'est-il arrivé à mon monde ?
Ton monde est mourant.
Je t'attendais, Optimus.
Viens rencontrer ta créatrice.
Vous êtes ma créatrice ?
Je suis Quintessa, l'origine de la vie.
Qu'avez-vous fait à mon monde ?
Je vous tuerai !
Tu oses frapper ta déesse ?
Votre guerre a condamné Cybertron.
Megatron a commencé la guerre !
Tu as détruit ton monde, idiot.
Ma parfaite création.
Tu vas tout réparer,
sinon les Transformers
mourront à jamais.
Je t'ai créé.
Tu dois m'obéir.
Comment es-tu arrivé là ?
CHÂTEAU FOLGAN, ANGLETERRE
Monsieur, le truc étrange
qu'on attend depuis 1 600 ans,
je crois qu'il est vraiment
en train de se produire !
Le chevalier est arrivé.
Le talisman a été imparti.
Enfin, Cogman. Ça commence.
À moi !
Oui !
D'accord. Merci.
Wembly ! J'avais le champ libre.
Oui, il y a une raison à ça.
Pas étonnant
que tu sois célibataire.
- Quoi ?
Connard.
Oh, Seigneur. D'accord.
Je suis tellement en retard.
UNIVERSITÉ D'OXFORD
L'an 484 de notre ère. Dernier moment
entre civilisation et barbarisme.
Deux mondes se heurtent.
Un seul survit.
Lancelot. Percival.
Le roi Arthur.
Des hommes honorables.
Braves, musclés,
de la sueur ruisselant sur leur corps.
Quelques hommes courageux
qui ont tout sacrifié pour la victoire.
Ça semble trop beau
pour être vrai, Poppy ?
C'est parce que c'est
des foutaises.
Arthur.
Un mélange entre un général
romain et un roi celte.
Notre dragon.
Une catapulte médiévale.
Puis, il y a Merlin,
le faiseur de roi.
Il n'a sans doute jamais existé.
Mais une question demeure.
Pourquoi est-ce qu'on raconte
ces histoires ?
À part le fait
que les dragons sont géniaux.
C'est parce qu'on a besoin de croire.
De croire qu'on peut devenir des héros.
Quand tout semble perdu,
quelques âmes courageuses,
c'est-à-dire nous,
pourront sauver tout
ce que nous connaissons.
Ou bien on aime juste les dragons.
Eh bien,
ce ne sera plus bien long, mon vieil ami.
Les signes de la fin sont
tout autour de nous.
Tu sais quoi faire, n'est-ce pas ?
Il faut rebâtir mon monde.
Il existe un moyen de guérir ton monde.
Mon pouvoir de création, le sceptre,
m'a été volé par mes douze
chevaliers gardiens.
Ils m'ont trahie et l'ont caché sur Terre.
Ils l'ont donné à tes précieux humains.
Le sceptre est le seul moyen
de ramener la vie sur Cybertron.
Trouve-le-moi.
Tu cherches la rédemption, Prime ?
La cherches-tu ?
Ma créatrice,
oui, je la cherche.
BADLANDS, DAKOTA DU SUD
Ni peur. Ni haine. Ni colère.
Dégage, minus !
Je vais te tuer, rat volant !
Il est petit. C'est épuisant.
On va devenir fous à rester ici.
J'en ai plus qu'assez de me cacher.
Oh, chef ! Ouah, super...
Seigneur !
Beau cheval.
Vous aimez les trucs indiens, pas vrai ?
Ne m'appelle pas "chef".
Je m'appelle Sherman.
Vous n'êtes pas le chef de tribu ?
Oui. Mais venant de toi, ça sonne...
Je ne sais pas, un peu raciste.
- On a volé ma voiture.
- Quoi ?
- Encore.
- C'est horrible !
Vous savez quoi ?
La situation empire.
Le crime est partout !
On a volé mes trucs aussi.
Arrête tes conneries, Cade,
et retrouve ma voiture.
Bon sang ! À fond.
Je me retenais
depuis un bout de temps.
Merde, j'avais oublié l'arme
à sous-munitions.
Hé !
Qu'est-ce qui te prend ?
Sqweeks !
La prochaine fois,
doucement avec les freins !
C'est ma façon de faire.
J'aime faire une entrée remarquée.
Tu salis tout le campus !
C'est une décharge, pas un campus !
Allez, vite. Ándale, ándale !
Jimmy !
Hé ! Ne te défoule pas sur moi.
Merde, Grimlock !
On est des invités ici !
Tu as des ennuis, hein ?
Oui, je suis dans la merde !
Cade, tu n'aurais pas dû
prendre le vaurien jaune.
Il te faut un chef, comme moi.
La ferme.
Avant que je cause des dommages
auxquels tu ne survivras pas.
Tu ne seras jamais Optimus Prime.
Tu parles trop.
Allons. Des guerriers légendaires
qui agissent en chiens errants !
Vous commencez à me contrarier !
Reviens ici, Grimlock !
Retourne-toi. Qu'as-tu dans la bouche ?
Je perds mon temps à te protéger.
Lâche la voiture tout de suite !
Je sais que c'est la voiture
du chef Sherman.
Lâche-la !
Tant pis pour toi. Crache ça ! Allez !
Ne mange pas les voitures.
Retourne dans ton trou.
Réfléchis à ce que tu as fait.
On dirait le défilé
de l'Action de grâces ici, Jimmy J.
Tu m'as trouvé dans une petite
annonce du journal local.
Tu crois que je viens
avec un superpouvoir ?
C'est un dinosaure !
Un dinosaure extraterrestre !
Ce n'était pas dans l'annonce !
Il a essayé de me manger hier.
Tu veux aller en prison ?
Non, je ne veux aller
dans aucune prison.
C'est là où tu vas aller.
Parce que tu es un complice.
Je suis un fugitif.
Moi, le patron, toi, l'acolyte.
Quand tu pars,
ça se transforme
en royaume sauvage ici.
Je ne sais pas quoi faire.
C'est une décharge.
Ils se mêlent au tas de ferraille.
Tu m'as nommé vice-président
des opérations mondiales.
- J'ai dit ça ?
- Oui, tu as dit ça.
J'ai inventé ces conneries.
Ne m'enlève pas ce titre, Cade.
Je ne fais pas ça pour l'argent.
Les enjeux sont plus grands.
Pas pour l'argent ?
Tu es fou ? Tu vas manger comment ?
Que fait-il ici ?
Beurk ! Voici le plus agaçant
et irritant Transformer sur Terre.
Je devrais le tuer ?
Il t'a donné quoi pour entrer ?
Rien !
Hé, Cade ! Il lui a donné ceci.
Je n'ai jamais vu ça de ma vie.
Allez, dis-le !
Tu voulais l'arme extraterrestre.
Une grande arme
pour un grand homme.
Tu sais que les humains
perdent patience ?
- Ne t'avise pas !
- Approche !
- Le pire vice-président...
- Arrête !
Oui, tu es un dur ! Quoi, tu t'entraînes ?
- Je vais le tuer.
- Oui, sans hésiter.
J'ai entendu, Hound.
Doucement !
Bon sang. Tu as toujours
recours à la violence.
J'adore la violence.
Daytrader ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu as trouvé
ton vaisseau spatial ?
J'en ai assez de rester ici
à attendre qu'on me tue.
Le monoxyde de carbone
et l'abus d'essence risquent
de te tuer bien avant une balle,
mon camarade corpulent.
- Dégage !
- Attention ! Arrête !
Tu veux affronter Hound ?
Tu es un dur, hein ? Tu es impoli.
Essaie donc de transporter tout ça.
Voyez ce que j'ai trouvé à Buffalo.
La tête de Starscream,
mesdames et messieurs.
Regardez ça.
Un nouveau larynx pour Bee.
Ça va fonctionner cette fois ?
Je n'ai que le meilleur, Cade. Allons.
Tu entends ça, Bee ?
Tu pourras parler, vieux !
Pas touche !
Allez, Bee !
Trop dément, pas touche !
Bon, tu as quoi d'autre ?
Où as-tu trouvé cette camelote ?
Un talisman de Chevalier
de Iacon dans cette décharge ?
Non, c'est un faux.
Pas vrai ? Assurément.
Donne, je vais t'en débarrasser.
Tu crois que je ne sais pas
combien ça vaut ?
Je sais que ça vaut cher,
car tu es tout énervé,
l'escroc.
Les mots font mal, Cade.
Il y a sept signes, compte-les.
Sept signes de l'apocalypse.
L'apparition de ce talisman
est le tout premier.
Si c'était un vrai,
je prendrais un vaisseau
pour quitter cette planète.
Bon, je vais aller m'enduire d'huile.
Ne regarde pas si ça te choque, Drift.
C'est un truc qui ne s'oublie pas.
Je comprends à peine ce que tu dis.
Hé ! Monsieur !
Non, ça ne se peut pas.
Tu ne peux pas rester, petite.
J'ai assez de vagabonds.
Je ne suis pas petite !
Je répare les choses.
- Tant mieux pour toi.
- Je répare tout.
Et j'ai un nom, tu sais.
C'est Izabella. Avec un z.
Je me fiche que ce soit un z
ou une émoticône.
Ce n'est pas un endroit pour...
Rentre chez toi. S'il te plaît.
Je n'ai nulle part où aller.
Et ils...
Ils viennent de tuer
la dernière chose
qui était comme ma famille.
Alors, non.
Je n'irai nulle part.
Je veux rester et les combattre.
Eux ?
Laisse-moi te parler d'eux.
D'accord ? Ils ont un financement infini.
On ne peut pas les combattre
ni les vaincre.
D'accord ? Ils ont l'appui
du monde entier.
Toi, tu n'es qu'une enfant.
Pourquoi me suis-tu encore ?
T !
Tes premières flammes !
Hé ! Monsieur ! Ta roulotte est en feu.
Dans le coin.
- Bon sang.
- Je suis fier de toi, l'ami !
Je sais, mais tu dois faire ça dehors.
Tu pourrais mettre le feu.
Je sais,
mais tu développes tes pouvoirs,
alors tu dois envoyer
les flammes... Non.
Terry, va me chercher une bière.
Les amis, arrêtez vos idioties.
Vous détruisez tout.
C'était parfait.
Mais tu dois améliorer ta prise.
Il est encore en formation.
Qu'est-il arrivé à ta famille ?
Toi d'abord.
Ma femme est morte.
Ma fille est à l'université.
Elle pourrait aussi bien être sur la lune.
Au moins, elle est toujours en vie.
Je vais la voir, on nous arrête.
C'est assez grave pour toi ?
À ton tour,
à moins que tu sois une dure.
Un Decepticon a fait feu.
Mes parents étaient
à la maison, pas moi.
Pas question d'aller en famille d'accueil.
Salut, petit.
Tu es lourd !
Tu dois partir. Tu ne peux pas rester ici.
Je suis désolé.
D'accord.
Je partirai demain matin.
Génial. Si tu as faim,
j'ai des burritos-pizzas congelés.
Il y a peut-être
une tartinade dans le frigo.
Et je dirai à tout le monde où tu es.
Hé ! Une enfant de 12 ans
me fait chanter ?
J'ai 14 ans.
Va vivre une adolescence normale.
Il n'y a rien de mal à ça, petite J-Lo.
Tu te crois maligne, hein ?
D'accord, j'ai une question pour toi.
Disons que tu as une fuite
d'Energon sur un Slant-6.
Si tu ne fais rien, l'Autobot se videra.
Tu as trente secondes.
Que fais-tu ? Réponds.
Bon. D'abord,
aucun Transformer n'a de Slant-6.
C'est un moteur Chrysler,
d'une époque lointaine.
Les années 60, c'est assez récent.
Si je réparais une fuite d'Energon,
je cautériserais l'artère et redirigerais
le flux principal dans le...
Le trucmuche, le tube avec le...
- Le truc machin.
- Oui.
Pas mal.
Attention à ton langage.
NAMIBIE, AFRIQUE AUSTRALE
C'est là depuis combien de temps ?
Ça grossit. Oui.
Trois mètres par jour.
NORD DE LA CHINE
JORDANIE
Six cornes.
Six cornes, six endroits.
Ça grossit de manière exponentielle.
C'est extraterrestre,
peu importe ce que c'est.
Les Chinois les appellent
les "cornes de l'enfer".
Oh, mon Dieu.
Cybertron s'en vient.
Quoi ?
J'ai 17 minutes
avec le président.
Que pouvez-vous me dire ?
C'est une masse
de perturbation non simulée.
Regardez. C'est incroyable
que ce truc puisse voler.
C'est un cancer du cou ?
Non. C'est bien pire que ça.
Anomalie gravitationnelle causée
par un objet de la taille d'une planète
qui va à un dixième
de la vitesse de la lumière.
Des trucs d'intellos. C'est une menace ?
- Si je peux...
- Non, j'ai un dîner. Non.
Non, ce n'est pas une menace.
Une menace pourrait
peut-être vous tuer.
Ceci vous tuera assurément
dans trois jours.
Combien tu pèses ?
Tu es en surpoids ?
Non. C'est mon équipement.
On dirait que quelqu'un a mis 4 kilos
de merde dans un sac de 2 kilos.
- Non, c'est un Autobot dodu.
- Tu veux arrêter ça ?
Hound, prépare le téléphone satellite.
Je vais renvoyer le signal en passant
par le Portugal, Istanbul et Katmandou.
Tu as 20 secondes, chef.
- Oups.
- Vraiment ?
Infestation de bébés Transformers.
C'est une zone pour les grands.
Allô ?
Allô ? Papa ?
Je sais que tu ne peux pas me parler
ou me répondre.
Mais tu peux m'écouter.
Je vais répéter la même chose
jusqu'à ce que tu comprennes.
Tu n'es pas obligé de sauver le monde.
Il te faut une petite amie.
Je ne veux pas que tu finisses
tes jours tout seul.
Et je sais qu'il ne te reste
que cinq secondes, alors...
Je vais bien, je suis en sécurité.
Et je t'aime...
Encore une seconde,
et ils nous auraient repérés.
Tu es un excellent père, Cade.
Ne l'oublie pas.
Mon père ne m'appelle jamais.
PENTAGONE, ÉTATS-UNIS
On appelle ça le Tank.
Il aime ça ici.
C'est ici que je m'occupe
des trucs obscurs.
Les Decepticons semblent aussi
intéressés que nous par ces structures.
Le drone a photographié ça en Sibérie.
On l'a vu à l'emplacement
des six drones dans le monde.
Identité confirmée : Megatron.
Et de plus, il a contacté la T.R.F.
Il a kidnappé deux agents de la C.I.A.
Il veut négocier.
Négocier avec lui ? Mais que veut-il ?
Qu'on libère
ses associés extraterrestres.
Le contact prévu a été identifié
et approuvé.
Confirmation.
Les otages ont été libérés.
Le département
de la Justice a approuvé,
tant que l'armée surveille
chacun de ses faits et gestes.
Vous serez aux commandes,
car ce n'est pas notre ami.
Vous savez qui ils tuent
toujours en premier ?
Les avocats.
On a déjà fait un pacte avec le diable
pendant une période de crise.
Si on veut survivre à tout ça,
on doit laisser les monstres entrer.
Il existe une arme
d'une puissance inimaginable.
Une menace pour notre existence.
Et Megatron peut nous y mener.
Est-ce que je vous connais, humain ?
- Je veux mon équipe !
- Donnez-moi des noms !
- Mohawk.
- Mohawk ?
Q.H.S. POUR ALIENS
NON BIOLOGIQUES, COLORADO
Quoi de neuf ? J'ai envie de vous tuer.
Mais je le ferai plus tard.
Je vais vous tuer plus tard, enfoirés.
- Il est libéré !
- D'accord.
Dreadbot.
Dreadbot. En prison pour vol de banque.
Agression armée. Meurtre.
Double meurtre.
Triple meurtre. Neuf morts.
Il n'a même pas pris l'argent. Non.
On ne le libère pas.
Quoi ?
Mais on peut faire preuve de souplesse.
S'il porte un G.P.S., pas de problème.
D'accord, d'accord.
D'accord.
Nitro Zeus.
Bébé, enfin libre !
Grâce à Megatron, je suis enfin libre !
Merci. Tu vas me manquer, Tim.
Merci pour ton hospitalité, Brad.
Je sais où tu vis, Enrique.
Salue ta femme pour moi.
Mais le gouvernement exige
qu'il ne quitte pas le comté.
- Et c'est très sérieux.
- D'accord.
D'accord.
Et le dernier,
mais non le moindre, Berserker.
Je vais t'aspirer la cervelle !
- Hors de question.
- Oui. Non.
Non. Il y a des limites.
Choisissez-en un autre.
Onslaught.
Il vous faut une plus grosse porte.
Laissez-moi vérifier
auprès de mes supérieurs.
Je dois appeler quelqu'un.
Génial, merci. Oui. Oui !
Allez. Allez.
Que voulez-vous vraiment, Megatron ?
Ce que veut tout le monde, humain.
Rentrer à la maison.
Oui, ça ferait mon affaire aussi.
Megatron veut
quelque chose que Yeager a.
Un truc qu'il lui faut pour trouver l'arme.
On va laisser les Decepticons
faire le sale boulot.
Ils recevront les coordonnées
de la cachette de Yeager.
Suivez Megatron à la trace.
Emparez-vous de l'arme.
Et après ça, je vais le tuer.
Ni peur. Ni haine. Ni colère.
Salut, les amis.
Debout. C'est le matin !
On a tout donné
pour enfermer ces Decepticons.
Et on les laisse sortir ?
Qu'est-ce qui se passe, Lennox ?
C'est secret.
Dirige ton équipe.
"punir et asservir..."
Aujourd'hui,
on part à la chasse.
Un autre jour glorieux et ennuyeux.
Les pilotes seront là.
On aura des capteurs
sur eux à chaque instant.
Fréquence tactique au décollage.
Des avions pour confiner le transport.
Decepticons bien en vue.
Les Decepticons ont reçu
l'emplacement de Yeager.
Cyclopes. Les Decepticons approchent
de la cible à la décharge.
Tu te mets un bras de Decepticon ?
Parfait.
Il était laid, ce petit robot.
Tu as l'air d'un guerrier, Sqweeks.
Voilà, Bee.
Fais ce que tu veux.
Z, viens ici et occupe-toi d'un vrai robot.
Doc, réponds.
Oh, c'est ça.
Non, troisième à gauche.
Non. Attends. Ta gauche. Juste là.
Je sais ce que je fais.
Ne me presse pas.
Du calme, d'accord ?
Tu crois qu'il aime ça ?
C'est comme être
chez le dentiste.
Tu aimes le dentiste ? Non.
Hound dit que tu peux
seulement l'écouter.
Ta fille. Tu ne peux pas lui parler.
Il a une grande bouche.
Il dit que si tu parles,
il pourront détecter ta voix et te retracer.
C'est le monde dans lequel on vit.
Qu'est-ce que tu lui dirais ?
Brosse-toi les dents, travaille fort.
Éloigne-toi des gars musiciens,
surtout les batteurs.
Oui, c'est les pires, et ils sont stupides !
Et les D.J. ? De vrais connards.
Allons.
On avait une routine
qu'on se disait tout le temps.
Elle me demandait :
"Papa, que fais-tu demain ?"
Je disais : "Je le saurai demain."
On dirait que tu vas manquer
de lendemains, Yeager.
C'est ce qu'elle disait.
D'accord, Bee.
C'est terminé.
Allez, assieds-toi. Écoutons.
Allez.
Ta vraie voix. Pour la 1re fois. Parle fort.
C'est génial.
Oh, non. Ce n'est pas ma voix.
Je vais le tuer, Bee.
C'est des foutaises.
Bon. Je n'abandonne pas.
D'accord ? Tu auras ta voix un jour.
Daytrader n'est qu'un enfoiré.
Cade. Ce... Le code.
Quelqu'un approche.
Merde !
Reaper voit la décharge.
Le chef a été identifié.
Halte ! C'est une zone protégée !
Soixante secondes
pour l'évacuation ! Vite !
Cyclope, le chef se déplace.
Ils sont au courant.
Ils nous ont trouvés ! On dégage !
C'est des agents fédéraux.
Je reconnais le gouvernement
quand je le vois.
Prends toutes les armes que tu peux.
Je n'irai pas en prison.
Je ne peux pas y aller.
Hé ! C'est le vrai monde.
D'accord ? Allez !
Je suis trop maigre pour la prison.
Je ne soulève pas de poids.
Bee, allez !
Donne-moi ça. Vraiment.
Ça va les démolir.
Fous le camp, Cade.
Je te fais gagner du temps.
Ne joue pas au héros, Hound.
On s'en va !
Attends ! Attends !
Je suis né pour être un héros.
Ne m'abandonne pas !
Sinon, ils prendront Sqweeks.
Oublie Sqweeks ! C'est un survivant.
Megatron, ils ont foutu le camp.
Dommage, car j'avais hâte
de leur cogner la tête.
La fin est proche, mon ami traître.
Quel dommage que tu ne la verras pas.
Viens me chercher, pétasse !
J'arrive, Lennox.
Si on les coince, ils se protégeront.
Oui, on verra.
En position tactique, allez !
Toi aussi, le gorille. Reste caché. Allez.
Les Decepticons s'en viennent.
D'accord. On sait où se cacher.
C'est quoi, ça ? Ça les a menés à nous.
- Quand vas-tu vieillir ?
- Merde.
La cible est à 4 km.
Ils sont dans une ville abandonnée.
Allez. Dehors ! Dehors ! Dehors !
Hé !
Yeager a des infos vitales.
Je le veux vivant.
Opération T.R.F. Hors de mon chemin.
C'était mes hommes.
Il se passe des trucs effrayants.
J'aimerais au moins garder mon arme.
Pas aujourd'hui. On s'en tient au plan.
La ville est bourrée d'explosifs.
Toi ! Assieds-toi.
Tout de suite. Ne bouge pas.
Écoute. On ira sûrement en prison,
alors fais-toi à cette idée.
Les voilà.
Autobots, préparez-vous.
Cade, ça te dérange si je déguerpis ?
N'attaquez pas avant mon signal.
Oui, les Decepticons sont là.
- Une bataille approche.
- Je vais vous tuer.
Fouillez la ville.
Il est ici.
Je vais vous dire pourquoi on est là.
Viens ici !
Regarde ce petit con de scarabée bleu.
Regardez cet affreux petit.
Tu as leur odeur répugnante
sur toi. Dégoûtant.
- Hé !
- Bee, arrête-la.
Dépose-le !
Non. Non, non, non.
Regarde-la. Une vraie dure
avec ses couettes.
Va au diable !
Cette planète est la demeure du diable.
Qu'as-tu sur le bras ?
- Dépose-le !
- Merde !
Tu crois que j'ai peur de toi ?
- Arrête !
- Cade Yeager.
Il me faut ce talisman !
On ne joue pas les kamikazes.
Tu veux te mettre
à crier après un Decepticon ?
- Attrapez ces êtres ignobles.
- J'y travaille !
J'ai sa jambe !
Je te tiens !
Et sa grosse tête.
Ça ne pourrait pas aller mieux.
On se lance !
Les Decepticons, on bat en retraite !
Poules mouillées !
Ce plan a mal tourné.
C'est le seul plan que tu as ?
Baisse-toi, baisse-toi !
- C'est quoi, ça ?
- La T.R.F.
Il faut aller à l'intérieur. Allez. Cours.
C'est pour des terroristes en fuite,
pas pour des contribuables !
Pas que je paie des impôts...
Hé, Meg ! M-tron !
Cesse de jouer. Allons.
Je suis tout seul ici ?
Ce n'est pas bon, ça.
- On est en sécurité ici.
- Il y a un drone principal.
Comme à Chicago, comme une mère.
Allez, allez !
Courez !
Vite, vite !
Cachez-vous dans cette pièce !
Allez, allez !
Dire que j'ai quitté le ghetto
pour éviter les balles.
C'est le pire travail du monde.
Il y a une assurance médicale ?
Il n'y en a pas, hein ?
Essaie de soigner
une blessure par balle.
Attention !
Courez ! Courez !
À l'abri ! À l'abri !
Reconnaissance faciale.
Tu es un homme mort.
Merde. Il y en a un autre.
- Je m'en occupe.
- Que fais-tu ?
Il utilise
la reconnaissance faciale.
Tu es fou ?
- Reste derrière moi.
- Quoi ?
- Jimmy J, non !
- Je m'en occupe.
- Ne fais pas ça.
- Reste là.
C'est une mauvaise idée !
Merde.
Bon sang. Ça va ?
Cade, je veux te dire
que je t'aime, vieux.
Quoi ?
Ce travail a été dur,
mais je suis reconnaissant.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je meurs !
C'était un sac de fèves.
Pas de trou ?
Pas de trou, pas de sang, rien.
- Il n'y a pas de trou.
- Debout !
Cesse de jouer au héros.
Un sac de fèves ?
Ça a fait mal comme une balle !
Je l'ai senti me traverser !
Allez, dans cet immeuble !
Toujours un drone mère !
Si on détruit le drone principal,
ça les arrêtera tous.
Allez, allez, allez. Vite, vite, ils arrivent.
- Oh, mon Dieu ! Un lutin.
- Qui es-tu, bon sang ?
Les lutins sont petits, verts et irlandais,
et c'est vraiment blessant.
Qu'est-ce que tu regardes, petite ?
Toi, qu'est-ce que tu regardes ?
Bonjour. Maître Cade,
on m'a envoyé vous chercher.
- Me chercher ?
- C'est exact.
Tu ne viendras rien chercher.
- Ralentis !
- Vous voulez jouer dur.
Non ! Cade !
Merde !
- Cade ! Cade !
- Tiens bon !
Tu as vu ça ? Tiens bon !
Je suis tellement maladroit !
- Il est encore vivant ?
- Tiens bon !
Il est vivant ?
Non, il va mourir !
ANGLETERRE
Monsieur, ce n'est pas ma faute,
mais il est tombé en bas de l'ascenseur.
Dix étages.
Oh, mon Dieu.
Vous avez un autre plan ?
- Il a survécu ?
- Qui sait ? Il s'est envolé !
Monsieur, arrachez le bras d'un humain,
et il ira où vous voudrez.
C'est quoi, ton problème ?
Bande de moucherons.
Vous voilà. Content de vous voir en vie !
Comme si de rien n'était.
- On va vous nettoyer un peu.
- Hé ! Allons !
Tout beau et tout propre.
- Dégage, le valet !
- Voilà.
- Vous avez déjà l'air mieux.
- Qui es-tu ?
Je m'appelle Cogman, monsieur.
Et je suis ici pour ça.
Et ce truc est là pour vous.
Il ne partira pas
avant la fin de votre quête.
Vous avez été choisi.
Comment ça, "choisi" ?
Je vous expliquerai tout
si vous me suivez.
Cade, c'est quoi,
cette imitation de C-3PO ?
Ne tuez pas le messager,
sinon le messager vous tuera.
J'ai bien peur
que tout ce chaos soit votre faute.
Si vous voulez sauver vos amis,
abandonnez-les.
Ne parle pas au lutin !
Et me sauver
avec un majordome ninja ?
Vos amis seront en sécurité
en votre absence.
Avec vous, ils seront en danger.
Vous êtes plus important
que vous ne l'imaginez.
On a besoin de vous, monsieur.
C'est urgent.
Mon maître aime bien dire
que chaque décision importante
dans la vie
se résume souvent à un seul moment.
Ça va aller.
Tu es de la famille, maintenant.
Ils prendront soin de toi, promis.
L'avion attend.
Nous allons en Angleterre.
Bee ?
Écoute, Miss Sunshine,
c'est moi qui décide maintenant.
N'espère pas des histoires
pour t'endormir.
Bienvenue sur Air Folgan.
Veuillez attacher votre ceinture.
Aucune collation ne sera servie.
Il n'y aura ni boissons, ni plaisir.
On suit Yeager.
Il survole l'Atlantique nord.
Les satellites l'ont enfin repéré.
Megatron se dirige
vers le Royaume-Uni.
Yeager aussi.
Ce n'est pas une coïncidence.
Votre équipe et vous, prenez
le premier avion vers le Royaume-Uni.
LA HAVANE, CUBA
Réponds. Réponds.
Oui ?
- Ne raccroche pas !
- Encore toi.
Tu n'as rien à offrir. Fiche-moi la paix.
Rends-moi service, Folgers.
Je ne peux pas le faire.
Tu sais piloter un avion cubain ?
Ils datent des années 40.
Les pilotes aussi.
Le Livre de Cyber-Kells.
- Je l'ai trouvé.
- Le livre ? Impossible.
Pas quand on connaît le bon concierge.
Le livre existe.
Disparu depuis des siècles.
Des pages qui se dissolvent
à la température ambiante,
fabriquées en scrotum de chèvre.
Bibliothèque Trinity. Aujourd'hui à 16 h.
Sois-y si tu veux savoir
comment ça se termine.
DEEP SPACE NETWORK
CONTRÔLE DES DONNÉES
Objet confirmé, exoplanète Cybertron.
Deux jours
et sept heures avant l'impact.
Optimus, tu dois connaître la vérité.
L'endroit que tu appelles la Terre
a un autre nom : Unicron.
La Terre... Unicron ?
L'ancien ennemi de Cybertron.
Oui.
Tu vas le tuer.
Avec mon sceptre,
nous allons enlever la vie à Unicron.
- La Terre mourra...
- Oui.
... et ton monde naîtra de nouveau,
Nemesis Prime.
Je combattrai quiconque me défiera.
LONDRES
Les cornes grossissent,
et certaines atteignent même
400 mètres.
Des foutaises extraterrestres.
Tu as trouvé un petit ami, Viviane ?
- Non.
- C'est triste.
Tu devrais chercher ici.
Il y a beaucoup d'annonces,
dont certaines très tentantes.
Celui-ci cherche une G.F.
J'ignore ce que c'est.
- C'est une voiture.
- D'accord.
Une grosse femme.
Vraiment ? Qui l'aurait cru ?
Elle regardent les petites annonces !
Celui-ci a son propre donjon !
Génial ! J'adore les donjons !
Tu vois, c'est parfait pour toi, non ?
Tu aimes les vieux trucs.
On réécrit l'histoire,
et vous parlez des hommes.
Ou des femmes.
Tante Helen.
"Femmes cherchent femmes." Voilà.
Posez-moi des questions
sur mon travail.
Pourquoi ?
Tu t'occupes
de vieux livres poussiéreux.
J'ai hâte à la fin du monde !
Je veux seulement que tu vives
ce que j'ai vécu avec ton père.
C'était un connard.
Tu sais ce que papa n'avait pas ?
La seule chose que ses chevaliers
de la Table ronde avaient
et qu'il lui manquait ?
L'honneur.
Tu peux le dire.
Si tu peux arrêter
de le détester un moment,
jette un coup d'il à son bureau.
C'est plein de pacotilles.
Tu voudras peut-être garder des trucs.
Ne touche pas à ça !
Pardon, papa.
Je ne veux rien.
Dis à l'université de tout prendre.
"Le 12e comte de Folgan insiste
"pour avoir votre présence au dîner
"dès maintenant."
Arrête !
Dégagez ! Dégagez !
Bon sang ! Désolée !
D'accord, d'accord.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
- Quoi ?
- Je m'appelle Hot Rod.
Bon sang, tu es l'un d'eux !
Arrière ! Silence ! Ne me frappez plus !
Alors, quel robot es-tu ?
Soundwave ? Shockwave ?
J'espère au moins avoir été enlevée
par un robot célèbre.
Je suis tellement mieux qu'eux !
À l'aide ! On me kidnappe !
Mademoiselle, asseyez-vous !
À l'aide ! Oui, oui, bonjour !
Bonjour, la Lamborghini !
Vous pouvez m'aider ?
Désolée, on vient de me kidnap... Zut !
J'adore cette voiture !
Les falaises blanches de Dover.
Bonne fille. Bonne fille.
Bonne fille. Allez. Gentille fille.
On a des invités !
Qu'est-ce qui te prend ?
Merde ! Je perds mes morceaux.
Idiot !
Bonjour !
Mais c'est quoi, ça ?
- Bonne fille.
- Maître, c'est un véritable idiot.
Je suis désolé, mais il croit encore
qu'on est en 1918 ou en 1914.
Quelque chose comme ça.
C'est triste.
La Première Guerre mondiale et tout ça.
La bataille de la Marne, de la Somme,
de la Marne, de Passendale.
Des tranchées, de la boue, la mort,
du sang et tout ça. Vraiment triste.
"Le chemin est long jusqu'à Tipperary."
Oui, mais c'est... C'est horrible !
C'est si triste, non ? Mais je veux dire...
Cette manifestation tardive de...
De démence robotique.
Ce n'est pas beau à voir.
J'ignore ce que vous fumez, vieux.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Je suis dans un foyer
pour Transformers ?
Quelqu'un doit parler,
ou je fiche le camp.
D'accord.
Bumblebee ?
On s'est rencontrés quand j'étais petit.
Je devais faire cette taille.
Peut-être un peu plus. Ou moins,
je ne me rappelle pas.
- Mais je n'oublie aucun visage.
- Bee, tu le connais ?
Je ne me moque pas de toi
Oui.
Regardons cette chose.
S'il vous plaît. Très intéressant.
Oui.
On garde un secret pendant longtemps,
on sait que c'est vrai, et tout au fond,
on commence à se demander
si on a gâché notre vie.
Vous avez déjà ressenti ça, M. Cade ?
Juste Cade.
Écoutez, j'ai très peu
de patience pour les devinettes.
Oui, mais vous voulez savoir,
n'est-ce pas,
pourquoi ils continuent
d'arriver ici ?
Pas vrai ?
J'adore quand tout arrive à point.
Quelle voiture d'enfer !
Non, non, non, ma petite dame.
Pourquoi agissez-vous ainsi ?
C'est un kidnapping
ou sa première expérience
de Transformer ?
C'est les deux, en fait.
Ne me frappez plus !
Mais elle a un bon réflexe
de lutte ou de fuite.
Elle est difficile.
Je suis Sir Edmond Burton,
12e comte de Folgan.
Dernier survivant
de l'Ordre des Witwiccans.
Que se passe-t-il ?
Est-il obligé de surgir comme ça ?
Quoi ?
"Ot rot" ?
Hot Rod.
- C'est son accent.
- Il est français ?
Non, il aime parler comme ça.
Non ! Je déteste ça !
Je suis incapable d'arrêter.
Je suis coincé avec cet accent.
C'est un soldat, Mme Viviane.
Il a juré à votre père de vous protéger.
Un père admirable.
C'est une belle voiture. Vous pouvez
vous rendre à Buckingham Palace.
Bon, vous, l'Américain, taisez-vous.
Qu'est-ce que je fais ici ?
- Oui, que fait-elle ici ?
- Présentations.
Viviane Wembly.
Maître en histoire, Oxford.
Docteure en philosophie, aussi Oxford.
Et docteure en lettres,
Oxford aussi, je crois. Autre chose ?
Bon, voici Cade.
Yeager.
Cade Yeager. Je suis inventeur.
Vous êtes inventeur.
- Oui.
- Qu'avez-vous inventé ?
- Bien des choses.
- Comme ?
Comme bien des choses. Comme...
- Des choses que vous connaissez.
- Comme ?
Des choses que vous connaîtrez.
Les brevets sont en attente.
Ne dites pas ça. Ça veut dire quoi ?
Je peux agir comme vous.
"Je suis anglaise et froide."
Je suis venu ici
pour me faire insulter
par une princesse trop éduquée
en robe de prostituée ?
Prostituée ?
La connaissance est
une insulte aux États-Unis.
Si ma robe vous met mal à l'aise,
je pourrais l'enlever.
D'accord.
Ça suffit !
Quel est ton problème ? Non, non !
Cogman ?
Je lui arrache la tête, madame ?
C'est tentant, mais je peux
défendre mon propre honneur.
Mais j'ai vraiment envie
de lui écraser la gorge.
Cogman, tu dois apprendre
à maîtriser tes impulsions.
Transforme-les.
Oui, monsieur.
Comme faire le lit ou cuisiner.
Polir l'argenterie. J'essaie, monsieur.
C'est un "directeur". Une race très rare.
Ce gars est dérangé.
Il est méchant.
Il a un trouble de personnalité.
Bien.
Cogman ? Le verre 17C a disparu.
L'as-tu brisé ?
Je suis majordome depuis 700 ans.
Je n'ai jamais travaillé
pour pire que vous !
C'était mes prédécesseurs.
Tous des Folgan. Voilà ma tante.
Arrière-arrière-arrière-grand-tante.
Elle a empoisonné
mon arrière-arrière-grand-oncle.
Elle était folle, et c'était une vraie garce.
C'est mon grand-père là-bas, Aloysius.
Et voilà Arnold, un cousin éloigné.
Il buvait des eaux usées,
il s'est suicidé. Il était fou.
Ils étaient tous fous, en fait.
Il y a des trous de balles.
Non, non. Maudite bestiole.
Non, non, non, non.
C'est la montre qui a tué Hitler.
Pas touche.
Ce sont tous les Witwiccans.
À l'époque, nous étions tout un club.
Des explorateurs,
des scientifiques, des artistes.
Des casse-cou de la Renaissance.
La Catherine la Grande,
impératrice de Russie,
le général Washington,
William Shakespeare,
la reine Elizabeth,
Abraham Lincoln, Frederick Douglass,
Harriet Tubman, les frères Wright,
Giotto, Michel-Ange,
Darwin, Churchill, Einstein,
Stephen Hawking,
Henri V, Léonard de Vinci,
Newton, de Lavoisier,
Mozart, Beethoven, Mahler,
Edmund Hillary,
Copernic, Teddy Roosevelt,
Tesla, Galilée.
Ils appartenaient tous
à une société secrète.
Tous unis dans une même cause.
Protéger l'histoire secrète
des Transformers.
Ici. Sur Terre.
Voici l'arbre généalogique
des Witwiccans.
Merlin, Viviana.
Ça remonte à quarante générations.
Allez voir sur le bureau. Il y a une photo.
Votre père était un membre.
Il voulait vraiment vous le dire.
Et ma propre famille
a joué un petit rôle dans tout ça.
ZB-7.
On dirait Bee.
C'est lui.
Il était avec la Brigade du Diable.
Une unité militaire assez violente.
Il a modifié le cours de la guerre.
On n'est pas invités.
- Bee ?
- Oui.
Mais il est si gentil.
Pendant la guerre,
on l'a qualifié de bien des choses.
Mais jamais de "gentil".
Tout a commencé
en l'an 484 de notre ère,
quand le roi Arthur
et son sorcier, Merlin,
ont affronté et vaincu
les hordes de Saxons au mont Badon.
Voici son épée et sa masse.
C'est un mythe.
Oui, chaque légende, mythe et histoire
racontés autour d'un feu de camp
ont une explication logique.
Je suis tout à fait d'accord,
mais la logique a disparu.
On parle de magie.
Quoi, comme la Lamborghini parlante ?
"Toute technologie assez avancée
est identique à la magie."
Arthur C. Clarke. Impressionnant.
Oui. Et aucune dette d'études,
docteure, professeure, philosophe,
peu importe votre titre.
C'est tous ces titres.
Cet endroit a été construit
autour de la Table ronde originale.
Percival, Gauvain, Tristan, Lancelot.
Ils se sont assis ici.
Douze en tout.
Et derrière eux, il y avait les douze
qui venaient de Cybertron.
On se bat pour l'honneur.
On se bat pour la race humaine.
Pour tout ce qui est bon
dans l'humanité.
À nos frères anciens
et nos nouveaux frères !
Sans sacrifice, pas de victoire !
Douze chevaliers extraterrestres
qui ont vu en Camelot
le meilleur de la race humaine.
Une race d'honneur.
Cogman ?
Tu as encore gâché le moment !
Je voulais rendre ça épique.
Tais-toi.
Qu'est-ce qui te prend ?
Si je trouvais son cou, je l'étranglerais.
Ceci appartenait au roi Arthur.
Selon la légende, un dernier chevalier
serait un jour choisi,
et la lutte pour sauver
le monde commencerait.
Il semblerait, M. Cade,
que ce dernier chevalier soit vous.
Quoi ?
Il a parcouru l'univers pour me trouver ?
Pas vous spécifiquement.
Pas un inventeur déchu du Texas.
Bon sang, non.
Arrête !
Quoi ?
Si tu continues, je te renvoie
sur Cybertron dans une petite boîte.
J'ai peur.
Je ne suis pas un inventeur déchu.
Non, on parle des qualités
d'un chevalier, M. Cade.
Mme Viviane, les qualités
d'un chevalier, je vous prie.
Qualités d'un chevalier : intégrité,
pureté du cur, valeur, honneur, vertu.
J'ai tout ça.
Et surtout,
- est-il chaste ?
- La chasse ?
J'étais pris en chasse
quand ton ami bizarre
m'a emmené ici en avion.
"Chaste".
Ça s'écrit C-H-A-S-T-E.
Il y a un t.
Célibataire ?
Je le savais. Je rigolais.
Je ne sais pas épeler selon vous ?
- J'avais compris.
- C'est ça, oui.
Pas d'action au lit, M. Cade ?
Ça fait longtemps.
Combien de temps ? Un an ?
Un mois ? Une semaine ?
Ça ne vous regarde pas.
On doit vous poser la question.
Longtemps !
Ça veut dire quoi ?
C'est un truc anglais ?
Non, non. C'est juste curieux.
Peut-être que j'attends la bonne.
Vous attendez quoi, l'âge d'or ?
La ferme, la Britannique.
C'est quoi, ça ? Une carte ?
Cette table vient de Cybertron.
C'est un casse-tête auquel je travaille
depuis un moment.
Depuis toujours, en fait.
Et que signifient ces glyphes ?
C'est du vieux cybertronien.
Un mantra murmuré dans le cosmos.
Un instant.
J'ai déjà entendu ça.
Un chevalier dans un vaisseau.
Ça veut dire quoi ?
"Jusqu'à ton dernier souffle,
protège le sceptre."
Bon, c'est ridicule.
Ils lui ont donné un nom.
Nous aussi.
Le sceptre de Merlin.
Transmis par une race extraterrestre.
Fusionné dans son A.D.N.
Ainsi, il serait le seul à avoir la clé
pour libérer son pouvoir extraterrestre.
Ou comme ils appelaient ça à l'époque,
sa magie.
Le sceptre a été enterré
avec le corps de Merlin.
On l'a gardé caché pendant mille ans.
S'il tombait entre de mauvaises mains,
ce serait la destruction
de tout ce qu'on connaît.
Les douze chevaliers gardiens
ont formé un dragon pour le protéger.
Maintenant, il est en grand danger.
Megatron. Il cherchait ce truc.
La bataille est donc imminente.
C'est pourquoi ils viennent sur Terre.
On doit trouver le sceptre
avant qu'il ne soit trop tard.
Attendez. Pardon ?
Seul un descendant direct de Merlin
peut manier cet instrument
d'une puissance absolue.
Et vous êtes la dernière
descendante de Merlin
ici sur Terre, et ainsi,
vous êtes notre dernier espoir.
Bon, attendez. On récapitule.
Vous dites que j'ai un lien
avec le sorcier Merlin ?
C'est surprenant, pas vrai ?
Vous seule savez où est le sceptre.
Votre père vous l'a transmis.
Il a dû vous laisser un indice, non ?
Vous en êtes sûr ?
Elle n'a pas l'air
de savoir où est le sceptre.
La seule chose que mon père me disait,
c'était de sortir de son bureau.
"Deux mondes en collision,
un seul survivra."
Vos propres mots.
La conférence est terminée.
Vous êtes née pour ça.
La dernière image de l'arrivée
de leur monde ici.
Et vous êtes la seule
qui peut les arrêter.
Vous devriez trouver
ce sceptre rapidement.
Maintenant !
T.R.F.
Encerclez le château.
Le MI6 et la T.R.F. sont là !
Vite ! Allez !
Cogman, emmène-moi à Londres.
- La voiture est prête ?
- Venez.
Je m'en occupe !
Allez, vite ! Vite, vite !
Sors-nous d'ici, Bee.
Fichez le camp !
Mon arme va arrêter le temps !
Einstein aurait adoré ça. Wouhou !
Vite, par ici ! Vite !
Je m'assois devant.
5e FLOTTE DES ÉTATS-UNIS,
ANGLETERRE
Hélicos, vous pouvez atterrir.
Lennox vient d'atterrir.
Ici Santos, chef d'équipe
des États-Unis. Qu'avez-vous ?
Hélicoptère T.R.F. en route.
Rejoins-moi derrière, Bee.
Je suis nulle à ce jeu !
Quand tu ronges tes ongles,
tu dévoiles tout.
Maman ?
Tout le monde, voici Cade.
Cade, voici ma famille.
Bonjour !
- Salut.
- Cade ?
Bonjour. Je m'appelle Marie.
Vous avez un donjon ?
Oh, bon sang ! Solide comme tout.
Il a l'air dur comme du bois.
Ne le touchez pas.
Je vais aller me changer.
Un concierge furieux
m'a appelé de Trinity.
Tu es en retard.
On est un peu dans l'embarras.
Ne me cherche pas !
Je vais perdre patience.
Vite ! À la bibliothèque !
Cette fuite me stresse.
Le MI6 et la T.R.F.
vont nous trouver. Vite.
Mon père possédait
beaucoup de choses.
Trouver l'emplacement du sceptre.
On cherche quoi, au juste ?
Une carte, une lettre, des livres...
Bordel ! Ça prendra un an
pour trouver quoi que ce soit.
J'ignore où trouver ce maudit sceptre.
Regardez ce faux cheval.
C'est sûrement dans ses fesses.
Les gars sont stupides.
Que se passe-t-il là-haut ?
Derrière les photos ?
Déchirez tout !
Allez, vite. Dépêchons-nous.
C'est super.
- Ça ne sort pas.
- Génial.
Mon Dieu. Un vrai amasseur.
C'est comme avoir Tarzan ici.
Du calme.
- Je vais regarder.
- Non !
Allez, allez. Réponds, allez !
Dis-moi où il se trouve !
Pas si vite. Je veux être membre.
Pour être un Witwiccan,
il faut être spécial.
Tu ne l'es pas.
Je deviens membre, je te dis tout.
Tout de suite.
Au téléphone ? C'est barbare.
Au téléphone. Allez, l'Anglais !
Moi, 12e comte de Folgan,
par les pouvoirs conférés
par Sa Majesté le roi Arthur
et par les Chevaliers de la Table ronde,
je t'accorde,
Seymour Rutherford Simmons,
- le droit d'entrer...
- "D'être admis", pas "d'entrer" !
Ne me dupe pas. Dis-le bien.
Ça suffit, ça suffit.
Dis-le-moi tout de suite !
Vous-mêmes. Chut.
Mais quel est votre problème ?
Rayon six, rangée C.
Vite, les scrotums se dissolvent. Allez.
J'y vais ! J'y vais !
C'est déroutant de te parler.
Allez, le vieux, vas-y !
Simmons, pas de travail aujourd'hui.
Allons nous faire bronzer à la plage.
Je travaille.
Encore cinq minutes, promis !
Tu dis toujours ça. Ça veut dire non.
Va chercher Rodrigo et Julio,
et commence la partie.
Je déteste Rodrigo.
Je serai avec toi dans dix minutes.
Allons, je suis occupé.
Je suis là.
Ils savaient déjà au Moyen Âge
où la fin allait commencer.
Il y a Cybertron et il y a la Terre.
Mais il n'ont jamais appelé ça la Terre.
Ils lui donnaient
un autre nom.
L'un aspirera l'autre,
un succube géant,
jusqu'à ce qu'il disparaisse.
La terre est Unicron.
Un jour, ses cornes se lèveront
pour affronter la déesse folle Quintessa.
Elle détruira notre planète
pour ressusciter la sienne.
Allons-y. Vite !
- Monsieur.
- Cogman, allez !
- Dis-moi où ça se passe.
- Je te l'ai envoyé.
Les cornes sont les clés
de l'emplacement.
Pourquoi sont-elles éparpillées ?
Elles ne le sont pas.
Le temps et la nature les ont séparées.
C'est la Pangée. Le supercontinent.
La même forme que sur la Table ronde.
Regarde ce qui se trouve
en plein centre de ce cercle parfait.
- Génial !
- C'est Stonehenge !
Un des grands mystères de l'histoire.
Personne n'avait compris son utilité.
- Personne. Sauf moi.
- C'est là que tout commence.
Tu es l'homme derrière l'homme. Agis.
Je m'en occupe, frère Simmons.
Je n'ai jamais eu de frère.
C'est agréable.
La plage ! Tu es prêt ?
"Viviane suivait Merlin."
Ça veut dire quoi ?
Mon armoire secrète !
D'accord, d'accord.
"Viviane suivait Merlin."
Seul Merlin pouvait manier
le sceptre magique.
Merlin et les petites filles, bien sûr.
HMS Alliance
Musée de la marine
Le sceptre doit être là.
Il était déjà entre mes mains.
Équipe Alpha, allez.
- T.R.F. britannique !
- Allez !
Je me rends.
La T.R.F. est à nos trousses, monsieur.
Pourquoi t'es-tu stationné si loin ?
Vous n'arrêtez pas de chialer !
Bien. Ne les laisse pas
nous attraper, Cogman.
C'est ma spécialité, monsieur.
Merde ! Pas besoin de tuer des gens.
Hors du chemin !
Au fait, ça me revient, Agnes a appelé.
Elle demande si vous avez du temps
pour vous coller ce soir.
J'adorerais ça.
J'ai l'air d'avoir du temps ?
- Dégage, salope !
- Pilote kamikaze !
Dégage, salope ! Dégage !
- Allô. Oui.
- Le Musée de la marine.
Le Musée de la marine royale,
je le savais !
Bee, je vais éloigner la police !
Un Decepticon a été vu...
Comment ça, un Decepticon ?
- Ça devient intense.
- Encore plus intense ?
Bee ?
Merde, ils nous encerclent,
et je suis plein de rage au volant !
Utilise la rage. C'est ça !
Tu en veux ?
Cogman, tire sur eux !
Bon garçon.
C'est un sens unique !
Je ne conduis pas. C'est lui.
Non !
- Bee, phare avant, vite !
- Allez !
C'est comme ça
dans les grandes ligues.
Ça a fait mal.
Mais tu es fou ou quoi ?
MUSÉE DES SOUS-MARINS
DE LA MARINE ROYALE
- On les a semés ?
- Arrêtez !
- Vous n'avez pas payé !
- Pardon.
Ça va, je vais payer !
Ils adorent les sous-marins.
Ils sont un peu impolis.
C'est vrai. C'est la nouvelle génération.
Et ce musée est fermé pour toujours.
Tout le monde sort du sous-marin !
Tout le monde dehors ! Allez, allez !
Allez, vite ! Bougez-vous !
On se dépêche !
Allez, allez !
Ça ne fonctionnera pas.
La mission est dans les eaux
profondes et inexplorées.
C'est magnifique !
Et l'odeur douce-amère
des hommes dans un lieu clos.
C'est plutôt dégoûtant, en fait.
Mais ceci est
la plus grande mission de toutes,
celle que j'ai attendue toute ma vie
afin d'aider à modifier le cours
de l'histoire de l'humanité.
Mais hélas,
je ne peux pas me joindre à vous.
Monsieur, vous attendez
ce moment depuis 71 ans.
Je sais,
mais je ne suis pas un chevalier.
Et...
Vous avez votre mission, j'ai la mienne.
Oh, non. Vous n'allez pas
nous laisser ici
avec ce minus psychopathe.
Je ne crois pas.
Je préfère le mot "sociopathe".
M. Cade, tout ce que vous avez vécu,
votre douleur et votre souffrance,
la perte de votre femme,
l'éloignement de votre fille,
vos difficultés financières,
tout a été un périple
pour vous mener jusqu'ici.
Vous parlez beaucoup.
Oui, je suppose.
Ma chère,
votre père vous a laissé l'Alliance,
à vous seule.
Il saura se rendre jusqu'au sceptre.
Bonne chance à vous deux.
Ce n'est pas le truc
le plus étrange de la journée.
J'espère qu'il en a encore dedans.
Bonne chance !
Bon. Ce n'est pas moi, ça.
Comment ça, il est parti ?
Le sous-marin de la 2e Guerre
s'est désamarré.
Ils sont dans un Transformer.
- Je peux regarder ?
- Non, c'est moi.
Tu peux te pousser ?
Bon sang, pousse-toi ! C'est de l'eau ?
- Sans blague, Sherlock.
- Évidemment que oui.
Vous savez
comment ça marche ?
Vous le savez, pas vrai ?
Il dit que vous commandez.
- Voyons voir.
- Ne me touche plus !
Ne me fais pas paniquer.
Ce qui se passe
dans le vaisseau reste ici.
Je vais vous démolir !
Surface, j'ai un contact positif.
Numéro de suivi 5205.
Il va vers les eaux libres,
vers notre groupe de frappe.
Bon, on doit les bloquer.
Prenez toutes nos ressources.
Contactez le module Zulu.
Que tous les sous-marins aillent là-bas.
Timonier, droit devant.
Contact extraterrestre,
portée 150, périmètre de 915 mètres.
Portée de contact 150.
Équipes SEAL dans des DSV.
On les pourchasse.
Contrôle. Ace One, vers la baie.
Ace One, vers la baie.
Cogman ? C'est normal ?
Tout à fait normal, madame.
Un sous-marin nucléaire nous suit.
Quoi ?
Vite, suivez-moi. Vite.
C'est votre sous-marin,
pas le mien.
Le mien ? Il y a sept heures,
je n'étais qu'une professeure.
Bon, on se détache.
Bon, allons-y. À toute vitesse.
DSV-2, suivez-nous.
Contact extraterrestre,
à 915 mètres, et on se rapproche.
Une alarme ici, c'est mauvais signe.
Pourquoi nous avoir
envoyés ici ?
Il voulait qu'on meure en premier.
Montrons-leur qu'on est là.
Coup d'avertissement.
Préparez le tube un.
Faites feu.
Tour, ici sonar.
Contact extraterrestre vertical.
Tenez bon !
Tour, ici sonar. Il revient.
- Il va nous frapper !
- Préparez-vous !
Tenez bon !
Tour, ici sonar. Il descend !
La voie est libre.
Pas touche ! Il y a un moment
et un endroit pour tout.
Ce n'est ni le moment ni l'endroit.
- Hé !
- Pas maintenant !
- Où vas-tu ?
- Loin d'ici.
Ce débile s'est projeté
comme une torpille !
Je sais ! J'ai vu !
C'est bien votre peuple.
Bon après-midi.
Le premier ministre est-il là ?
10 DOWNING STREET, LONDRES
Qui ?
Le premier ministre. C'est urgent.
Urgent, vraiment ?
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?
Merci. Connard.
Je prendrai la vieille entrée.
Bon après-midi.
Par là.
Oh, bon sang. Désolée.
J'avais un truc sur le bras
qui n'arrêtait pas de bouger.
Oui. On dirait que c'est...
Ça semble glissant...
Ça glisse sur le bras jusqu'à...
- Ça descend.
- Ça descend dans votre pantalon.
Doucement.
Est-ce que ça serre ?
Ça ne fait pas mal.
On dirait de la camelote extraterrestre.
Je crois que le but... Je crois...
On découvrira à quoi ça sert.
Si vous voulez.
Cogman ! Qu'est-ce...
C'est quoi, tout ça ?
La fin du monde.
Un dernier repas serait approprié.
- Génial. Je meurs de faim.
- Pas de bécotage.
Attends, Cogman ?
- Ma fille...
- Ma grand-mère...
Ma fille adorerait ça.
Ma grand-mère aimerait...
Elle dit
que je dois avancer.
J'allais le dire. Elle aimerait ça.
- Vraiment ?
- Oui, tout le temps !
- Que dit-elle ?
- "Trouve-toi un petit ami."
Est-ce un rendez-vous ?
Non. Bon sang, non. C'est juste...
C'est romantique.
Sushi à la Cogman !
Ça semble délicieux.
GARE STRAND
Sans sacrifice,
pas de victoire.
Le président est dans son abri ?
Oui.
Et Poutine ?
L'enfoiré.
Vous êtes le nouveau premier ministre ?
Sécurité, mon bureau, tout de suite !
Pardon. J'ai pris la vieille entrée.
Cette porte sert
aux circonstances extraordinaires,
et les circonstances sont
assez extraordinaires.
Je vais tout expliquer simplement.
Un petit vilain.
Si je le libère,
on meurt tous d'une mort horrible.
Compris ?
Merci.
Je m'appelle Sir Edmond Burton,
marine royale de Sa Majesté,
Ordre des Witwiccans,
gardien de l'histoire ancienne
des Transformers sur Terre.
- Witwiccans ?
- Witwiccans, oui.
Mais ils sont tous morts.
Pas tous. Pas encore, du moins.
Mais j'ai besoin de vos ressources...
- Vous sortez...
- Taisez-vous.
- ... du mur et vous...
- Laissez-moi finir.
La ferme !
La ferme.
Bon. Comme je disais, j'ai besoin
de vos ressources
et de tous vos actifs militaires.
Comme vous avez dû le comprendre,
c'est la fin du monde,
et je sais où et quand elle aura lieu.
Vous êtes les premiers
à le voir depuis le Moyen Âge.
Votre talisman est la clé
pour ouvrir ce vaisseau.
Le sonar est à 800 mètres.
Je crois voir un appareil
non identifié à quatre heures.
On commence
à le voir à travers l'obscurité.
Il y a des lumières.
Regardez. Un énorme
vaisseau extraterrestre.
Pont, vous voyez ça ? C'est immense.
Le vaisseau sait qu'on est là.
Suivez-le de près.
Merde.
La porte a été scellée.
Essayons les tubes.
DSV-2, restez tout près. Tout près.
Pont, on y va.
On va perdre le contact radio.
On est dans le courant !
Doucement !
Utilisez les bras pour nous éloigner...
- Maîtrisez !
- Loin du mur !
- Tenez bon !
Et maintenant ?
Vous êtes le dernier chevalier.
Vous êtes l'ami du comte.
Vous trouverez la solution.
Allons-y.
Je n'entre pas dans cette eau.
Mon équipement va rentrer
dans mon conduit principal.
Maintenant, je vous déteste
tous les deux.
On a été aveuglés.
Aveuglés par le soleil.
La planète a caché son arrivée
derrière notre étoile.
AGENCE SPATIALE EUROPÉENNE
Elle semble agir de manière délibérée.
Des dizaines
de frappes ont été simulées.
Le premier impact sera la station Alpha.
Pas de capsule pour fuir.
La Terre suivra deux heures plus tard.
Dominic a estimé le nombre
des victimes à des dizaines de millions.
Il y a deux lunes !
C'est la fin du monde ?
Certains disent
que ça détruira le monde.
La civilisation humaine changera
en douze heures.
La destruction sera immense,
selon les experts.
C'est incroyable.
Oui, c'est incroyable.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Bee, trouve un autre chemin ! Allez !
Quoi ? Tu es sérieux ?
Tu crois que j'aime me retrouver ici ?
Il veut qu'on aille par là.
Daytrader ! L'enfoiré a tenu
sa promesse !
Excellent. On s'en va en Angleterre.
Ça va devenir intense.
Vraiment intense.
Je peux venir ?
Il pourrait avoir besoin de moi.
Petite, je ne suis pas
un parent terrien. Monte.
C'est une sortie éducative
aux lignes de front.
Allons faire du bruit.
On va les faire payer.
Je conduis.
Cade, j'hésite à vous dire ça,
mais je vous trouve plutôt brave.
C'est un compliment ?
Vous pourriez m'en faire un aussi.
Il faut que ça vienne naturellement.
Je suis sortie du sous-marin
en premier.
Un instant !
Je crois qu'il est ici !
C'est un tombeau.
Station, Houston.
Page cinq de la procédure de sécurité.
Propulseurs en mode automatique.
Ça s'en vient.
C'est dans notre atmosphère.
Premier contact : I.S.S.
Échec des collecteurs de Progress.
Aucun propulseur disponible.
La conjonction est imminente.
Bonne chance et que Dieu vous garde.
Avancez, restez alertes.
Une formalité.
Les chevaliers protègent
toujours quelque chose.
Attendez. Regardez.
C'est en langue celte.
C'est Merlin.
La légende est vraie.
Tout est vrai !
Qu'est-il écrit ?
Ça signifie : "Personne ne l'aura."
Un instant.
On est venus jusqu'ici pour ça,
et vous n'allez pas l'ouvrir ?
Bien sûr que je vais l'ouvrir.
Bien. Allez.
Prête ? Allons-y.
C'est une blague.
On est venus jusqu'ici pour ça ?
Pour les os de votre ancêtre hideux
dans une boîte avec un bâton stupide ?
C'est une blague.
Comment sauver le monde avec ça ?
J'aurais pu couper un arbre
chez moi et...
Pas un mot. D'accord ?
Votre petit accent romantique
ne fonctionnera pas.
- Je suis sans mots.
- Dieu merci.
Quelqu'un l'a peut-être volé ?
Non, il y a autre chose.
Il doit être quelque part.
Je ne suis pas venu ici pour rien.
L'avenir du monde est en jeu.
Les compteurs disjonctent.
J'ai des signaux thermiques
partout. Ces trucs...
Ils sont peut-être encore en vie.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Qui vient chercher le sceptre ?
Tirez ! Tirez !
- Vite !
- Allez-vous-en !
Je vais le distraire. Sortez d'ici.
- J'ai le sceptre !
- Tirez !
Protéger le sceptre.
Arrachez-lui les yeux !
Ce truc bouge.
Encerclez-la !
Hé !
Lâchez votre arme.
Lâchez-la !
Vous lâchez votre arme,
sinon je le lâche.
Tu ne comprends pas, Lennox.
Je veux cette arme !
- Tirez-moi dessus !
- Non !
Je suis la seule à pouvoir l'utiliser.
Allez-y !
Faites-le !
Tirez-moi dessus !
Tu ne sais pas ce que tu fais, Lennox.
Non.
Protéger le sceptre.
Je suis là pour ce sceptre.
Optimus... Que fais-tu ?
Donne-le-moi.
C'est moi, Cade.
On a combattu ensemble.
Je me bats pour ma propre espèce !
Ma propre planète !
- Cade ?
- Ce n'est pas toi, Prime.
Donne-moi le sceptre.
Cade ?
Je vais te tuer.
Donnez-le-lui.
Maintenant.
Comment oses-tu me défier ?
Quelque chose cloche, Bee.
Ce n'est pas Optimus.
Tu dois le trouver, Bee.
Tu te souviens de ZB-7 ?
Tu dois redevenir cet Autobot.
Retournez au sous-marin.
Fichez le camp d'ici.
Et vous ?
Bee m'a toujours protégé.
Je dois le protéger aussi.
On retourne au DSV.
On leur dira qu'on a perdu l'arme.
Compris, monsieur.
Vous l'avez entendu. Au sous-marin !
On va le trouver.
On doit atteindre le haut !
Bordel de merde.
On peut y arriver ! Allez !
Attention, une vague approche !
Je suis Nemesis Prime.
Tu n'es rien !
Vite !
Les jets seront aux stations 14 à 16.
Le vaisseau extraterrestre
a fait surface.
J'aperçois Optimus.
Prime ! Prime, arrête !
Prime, tu dois arrêter !
Je t'en prie ! Arrête !
Regarde-moi, Prime.
Qu'est-ce que tu fais ? C'est Bee !
Prime ! Tu ne peux pas faire ça.
Prime !
Arrête ! Non !
Je suis Bumblebee, ton plus vieil ami.
Optimus,
je donnerais ma vie pour toi.
Bumblebee. Ta voix.
Je ne l'ai pas entendue
depuis la chute de Cybertron.
Qu'ai-je fait ?
Tu as raté ta chance de tuer Unicron.
Je savais que tu échouerais.
C'est fini pour toi, Prime.
Tu as échoué.
Tu as renié Cybertron.
Maintenant, tu verras la Terre mourir.
Non !
Ça ne se passe pas très bien.
Cade !
Tu as trahi ta propre espèce.
Non, Prime, debout !
Tu as choisi le mauvais clan.
Les chevaliers gardiens vont me tuer.
Quintessa est la grande arnaqueuse !
Le jugement est la mort.
Cade, je t'ai laissé tomber.
J'ai condamné la Terre.
Le seul endroit de l'univers
qu'on m'a permis de nommer
ma maison.
Tu es le seul
à pouvoir tout arranger, Prime.
Je ne peux pas y arriver sans toi.
Il ne nous reste qu'une chance.
Ça dépend de toi, Prime.
Parce que sans toi,
nous mourrons tous.
C'est maintenant ou jamais.
Mes frères,
je ne vous trahirai plus jamais.
Je suis Optimus Prime.
Pour sauver la Terre,
il faut aller sur Cybertron
et détruire Quintessa.
Le vaisseau approche.
C'est magnifique.
Optimus Prime nous a donné
les coordonnées.
C'est une chambre de combustion.
L'arme s'en va là.
Envoyez des images satellites.
Trouvez-la
et préparez-vous à intervenir.
Cyclope, 6 400 mètres.
Cible repérée,
chambre de combustion trouvée.
Les coordonnées
de Prime sont bonnes.
Contact, chambre de combustion.
Cible en vue.
Chambre de combustion.
On doit trouver son point faible.
On doit l'éteindre !
Allez, allez !
Content de te voir.
Fichons le camp d'ici ! Allez !
On prépare une chute libre prolongée
vers la chambre de combustion.
Les avions ne traverseront pas
les plantes.
Lennox, crois-moi.
C'est notre moyen de transport.
Notre vaisseau Autobot.
Mets les Osprey là-dedans.
Il nous emmènera là-haut.
Le vaisseau Autobot
lancera les Osprey.
Ils planeront jusqu'à la zone.
Ce sera très risqué.
Ils veulent faire quoi
à 6 000 mètres de hauteur ?
Il y a une fille. Une femme.
Une professeure.
- Oxford.
- Elle aime le polo.
C'est fantastique.
Ils la feront entrer dans la chambre
pour voler le sceptre.
C'est l'idée la plus stupide au monde !
Je vais me fier à la physique
et aux mathématiques
pour sauver la planète,
pas au mysticisme,
aux fées et aux gobelins.
Toute ma vie, j'ai attendu ça.
Je vais tuer une planète !
Pour notre monde, j'active ce portail !
Feu !
Misérable humain !
Hé !
Tu as fait venir tout le monde.
Allez.
Hé !
Je viens de trouver Optimus Prime !
Il s'occupera de tout ça !
Il va nous sauver !
J'ai fait venir les troupes.
Chevaliers, Autobots,
ceci ne peut pas être
et ne sera pas la fin.
Pour sauver la Terre et son peuple,
nous allons voler le sceptre
de Quintessa.
Vous seule, Viviane,
pouvez le récupérer.
Je vais nous mener jusqu'à sa chambre.
Et lorsque le récit de l'histoire
se propagera dans le cosmos,
ceux qui viendront après nous sauront
que ceci a été notre heure de gloire.
Je l'adore, lui. Des frissons chaque fois.
Je n'ai pas pu dire bonjour.
Les voilà.
Il y en a assez selon toi ?
Non, loin de là.
Monsieur ! Lord Folgan !
Je l'ai eu, Cogman.
J'ai eu mon moment.
En effet, monsieur.
C'est la partie la plus ardue
de mon travail.
Voir des Folgan mourir.
Merci, Cogman.
Poursuivez.
De tous les comtes
que j'ai eu le plaisir de servir,
vous étiez de loin le plus cool.
CHAMBRE DE COMBUSTION,
CYBERTRON, 21 000 PIEDS
J'ai trouvé votre sceptre de puissance.
Une seule personne
peut nous faire du mal.
Je l'ai sentie. Elle ne doit pas entrer.
Mon armée va les arrêter.
Regardez notre monde guérir
et le leur mourir.
Un monde ressuscité !
Ça s'en vient.
Ça va nous écraser.
Éloignez le vaisseau
de la zone d'impact !
- Partons !
- Aux Osprey !
Vite, vite ! Aux Osprey !
Ce truc va nous écraser !
Vite !
On reçoit les premières statistiques.
Des villes sont éliminées.
Des millions de gens mourront.
Il se sert de la géothermie de la Terre
pour se reconstituer et se reconstruire.
Si notre noyau refroidit,
ce qui arrive en ce moment,
le champ magnétique
se dissout, nous exposant
à de hauts niveaux
de radiation cosmique.
En d'autres termes, la Terre deviendra
un four à micro-ondes.
On est le maïs soufflé. Le sac fait
boum.
On est cuits.
Ils ont l'air méchants.
Ils ont l'air de mauviettes selon moi.
Non, ils sont dérangés.
Deux minutes ! Hé, deux minutes !
- Ça tue des Decepticons ?
- Non.
Mais nous, oui.
"Quelques braves guerriers
prêts à tout sacrifier."
J'ai dit à mes étudiants
que c'était des foutaises.
On y va !
- Tu fais quoi demain ?
- Tu me le demandes là ?
Oui.
Tu n'as pas de plans ? Bien.
Monte dans l'avion.
- Allez, allez !
- Plus vite !
Attachez-vous. Ça va secouer.
- Plus serré.
- Je vais l'attacher.
Tirer vers le bas ? Juste ici ?
Tu sautes,
- puis tu tires.
- Je tire là-dessus ?
Tirer ? Le plus fort possible ?
Ça va ?
Tu me prêtes ton cellulaire ?
Je veux texter ma fille.
Merci.
Regarde dans le ciel,
je suis là pour toi.
D'accord.
Merci.
Cible en vue.
Contact, chambre de combustion.
Attaque en groupe.
Exécution. Exécution.
La bataille est en cours.
Appareils non identifiés en approche.
Bee, à ton vaisseau. Bonne chance.
Trente secondes avant la chute !
Ces avions doivent
nous préparer la cible.
Tes commentaires
ne me rassurent pas, Lennox.
L'altitude maximale est
de 3 600 mètres.
On est deux fois plus haut.
L'air est trop mince,
les rotors tournent mal.
L'atterrissage sera brutal.
- Des mauvaises nouvelles.
- Oui.
Tout va bien, Yeager ?
Tu as quelque chose à dire ?
Vous n'avez jamais cessé
de me pourchasser.
On suivait les ordres. Tu étais avec eux.
Avec "eux" ?
Je croyais en un des meilleurs.
Optimus Prime et son équipe.
Je n'ai jamais perdu la foi.
Mais vous, oui. Comme le monde entier.
Maintenant, vous êtes avec moi.
Content que vous soyez là. Merci.
On trouve le sceptre,
on rentre tous à la maison.
Lennox, votre équipe doit attendre.
Les jets se font descendre.
Non, c'est maintenant ou jamais.
Pilotes, allez !
Tenez bon !
Chihuahua.
- Que fais-tu ici ?
- Je ne sais pas.
Mais tu as dit qu'on était une famille.
Non, je n'ai pas...
Il faut la faire sortir d'ici.
C'était sûrement
une mauvaise idée.
Six avions en route.
Tous les Osprey en route.
Vers la cible.
Tenez bon !
- Chihuahua.
- Ça va.
Avions rapides, distraction.
Gardez l'ennemi loin des Osprey !
Appareils non identifiés droit devant !
Contrôle, dispersez-vous.
Ils ont intérêt à distraire l'ennemi !
Appareils non autorisés à trois heures.
J'en vois trois.
Attention au rotor !
Monsieur, l'avion trois est tombé !
Notre zone d'atterrissage.
Détruisez le gros fusil.
Viper, visez cette arme.
Tenez bon, on descend !
Ça va frapper.
Ne glissez pas !
Tenez bon !
Le numéro deux s'est écrasé.
Préparez-vous à l'impact !
- Hors de l'Osprey !
- Attrapez quelqu'un !
Sortez ! Allez !
Arrière. Vite, arrière.
Avions ennemis !
Ce canon nous anéantit !
Chambre de combustion droit devant !
Couverture aérienne impossible.
On y va, Bee !
Bottons-leur les fesses !
Jusqu'au cratère ! Allez !
Cloué au sol avec Hound !
- Échec. Où est Optimus ?
- Il ne s'est pas rendu.
Ils nous prennent pour cible !
On est cloués au sol !
Négatif vers la cible.
Impossible d'avancer.
- Reviens ici, Izzy !
- Izzy !
Je reviens !
C'est une situation
vraiment désastreuse !
Sqweeks ! Hé !
Tu dois faire exploser cette arme !
Maman.
Tu es petit et laid.
Personne ne te verra venir.
Fais tout exploser !
Infernocus,
transformation. Tue-les !
Je n'ai pas assez de munitions pour ça.
Je l'ai !
Bee et Hot Rod sont au sol !
Autobots au sol !
Où est Prime ?
Ay, chihuahua.
On ne peut plus avancer !
Les trucs de magie n'ont pas marché ?
J'ai une autre idée.
Pourquoi pas la physique ?
Je viens de faire la simulation.
C'est comme si Tiger Woods faisait
un divot avec son fer neuf.
Stu, dégage ! Allez, vieux.
Bon, il y a une masse ici
soutenue par des plantes.
Il faut les faire exploser
avec des armes nucléaires.
La gravité fera le reste.
La chambre tombe, le transfert
d'énergie cesse, la Terre est sauvée.
De rien.
Il me faut une autorisation nucléaire.
Équipe Lennox, on vous retire.
Mission terminée.
Laser sur cibles
pour les jets en approche.
Puis, vous dégagez.
Compris. J'ai l'image.
Je le vois.
Nouvelle cible ! À trois heures en haut !
Laser sur la nouvelle cible pour les jets.
Ils vont tout faire tomber sur nous.
N'oublions pas Prime.
Il viendra !
Ils ont changé le plan.
On ne peut pas entrer.
- Quoi ?
- L'opération est terminée.
Si on reste, on est morts.
Je dois y entrer !
Prenez vos parachutes, on dégage !
Va...
Combat, combat.
C'est parti.
Bien joué, mon ami.
- Laser sur la cible !
- Dégagez !
On s'en va !
On part ! On vous couvre ! Allez !
Optimus.
Oui !
Sale bête horrible !
Tu as oublié qui je suis ?
Je suis Optimus Prime.
Autobots, à l'attaque !
Laser sur la cible !
Laser, laser.
Laser confirmé sur cible.
Allez !
Missiles, feu.
Missiles envoyés.
Allez, allez !
Allez !
- Allons-y !
- Je ne peux pas faire ça.
Neuf secondes.
On rentre à la maison, Izzy.
Mademoiselle, non !
Où est Viviane ?
Elle est partie. Ils ont tous pris peur.
Et si tu avais tort, Lennox ?
Si ça ne marche pas ?
Ça va marcher !
On fait ça ensemble.
- C'est parti.
- Vas-y, vas-y.
On doit partir ! On fiche le camp.
- Que fais-tu ?
- C'est des vieux livres.
Quoi ?
Attends !
Elle rigole, j'espère. Merde !
Viviane ! Viens ici !
Oui ! Ma petite dame.
Attends !
Cade !
Commandement, la chambre
de combustion s'écroule.
Je répète que la chambre
de combustion est en chute.
Le transfert continue.
Encore 55 minutes avant la destruction.
Ça n'a pas marché, je n'y crois pas.
Général, j'ai mon parachute.
Le transfert d'énergie continue.
Ça n'a pas fonctionné.
- Non !
- Tiens bon !
Suivez-moi. Je vais ouvrir la voie.
Bon, le voilà.
Prenez le sceptre, Viviane !
Bon, allez !
Attention, attention !
J'arrête le temps !
Je vais te faire
exploser la tête, Megatron !
Adieu, tête de nud !
Megatron, tue-la !
On a déjà été des frères.
Autrefois.
En apesanteur !
- Prends ma main.
- Oui !
Ne le lâche pas !
Quintessa, quitte notre planète !
Sale traître !
Dis bonjour à mon ami,
Bumblebee.
Je pique comme une abeille.
Je vous sauverai !
J'arrête le temps.
On est demain ?
Toutes les légendes
trouvent leurs origines
dans la vérité.
Quelques âmes courageuses s'unissent
pour sauver leurs mondes.
On peut être des héros dans notre vie,
chacun de nous,
si on a le courage d'essayer.
Tu as sauvé Prime.
Nos destins ont toujours été liés.
Mais maintenant,
nos mondes ne font qu'un.
Nous devons réparer nos planètes.
Travailler ensemble...
si nous voulons survivre.
Une famille assez folle, hein ?
Bien joué, petite. Vraiment.
Un dangereux secret est
profondément enterré sous terre.
Cette planète recèle plus de choses
que ce qu'on pourrait croire.
Je suis Optimus Prime
et j'appelle tous les Autobots.
C'est l'heure
de rentrer à la maison.
Vous êtes perdue ?
Je ne ferais pas ça à votre place.
Ne lui touchez pas.
Il n'aime pas ça.
Qui n'aime pas quoi ?
Unicron.
Mais je pourrais vous montrer
comment le tuer.
Traduction :
Mariève Guérin