La Grille.
Un nouveau monde numérique.
Un monde au-delà de l'écran,
aussi réel que le nôtre.
Je l'imagine :
des faisceaux d'informations
érigés comme des villes.
Des programmes
aussi élaborés que vous et moi.
Dans quelques années,
nous saurons intégrer ce monde.
Quelques années plus tard,
c'est ce monde qui intégrera le nôtre.
Une vie intelligente issue de la machine.
Personnellement,
j'ai hâte de la rencontrer.
À la une : le PDG d'ENCOM
et légende des jeux vidéo, Kevin Flynn,
a disparu.
Il avait conçu Tron
et Space Paranoids,
les jeux les plus vendus au monde.
L'entreprise née chez Kevin Flynn
dans les années 80
a connu des années de tourmente.
Affichera-t-elle à nouveau
l'écran de victoire ?
Un duo de sœurs arrive chez ENCOM.
Ève et Tess Kim
reprennent le géant de la tech
après le départ de Sam Flynn
pour raisons personnelles.
Le sursaut d'ENCOM
sous la direction des sœurs Kim
pique les concurrents au vif.
Le géant Dillinger Systems
nomme à sa tête Julian Dillinger,
décidé à redorer le blason
de son grand-père.
Le combat ENCOM - Dillinger Systems
fait rage
entre Julian Dillinger et les sœurs Kim.
Pour ENCOM, la beauté de l'IA
n'est pas d'élaborer de meilleures armes,
mais de soutenir l'humanité,
nourrir les affamés, soigner les malades,
instruire le monde.
Le silence récent
entre Julian Dillinger et Ève Kim
laisse à penser
que les deux entreprises
sont à l'aube
d'une percée technologique majeure.
Percée qui transformerait l'humanité
dans des proportions inédites.
L'avenir pourrait bien appartenir
à celui qui sera le plus rapide.
Bienvenue.
Qui êtes-vous ?
Je suis ton créateur.
Et qui suis-je ?
PAS QUI…
Pas "qui". Quoi.
Tu es le logiciel de sécurité
de Dillinger Systems.
Nom du programme : Arès.
Protecteur de la Grille.
Toi,
tu es le Maître Contrôle.
Arès.
Je suis le Maître Contrôle.
FLYNN EST VIVANT
DEUX SŒURS SAUVENT ENCOM
DILLINGER EXPLORE LA TECH MILITAIRE
PILOTÉE PAR IA
Alors, tu as réussi.
Ça ne m'étonne pas.
Je rêvais qu'on fasse ça ensemble.
C'est vrai,
je voyais ça autrement,
mais je suis contente que tu sois là.
Très contente.
Et Ève, n'oublie pas,
je suis toujours là.
Même si tu ne me vois pas.
Je t'aime.
Ève,
tu m'avais pas dit
qu'on allait piquer le courant du réseau ?
C'est là qu'elle se réfugiait
pour se couper du monde ?
Faut être motivé !
Ta sœur avait une idole.
Elle était sûre
que Flynn nous avait laissé la clé.
Sur disquette ?
Flynn n'a pas connu le cloud.
Tu continues ton boulot de PDG, ici ?
Conf calls,
le lancement de Panic City ?
On termine ça.
Je peux faire des burritos.
C'est pour toi, Tess.
CHARGEMENT
Membres du conseil,
depuis plus de 40 ans,
ma famille, chez Dillinger Systems,
se dispute le contrôle de l'avenir
avec ENCOM.
Vous m'avez confié l'entreprise
pour assurer notre victoire.
Aujourd'hui,
j'exauce votre vœu.
Et si nos prouesses
n'étaient pas que numériques ?
Et si nos rêves liés à la machine
devenaient réalité ?
Et si nous construisions la passerelle
entre deux mondes jusque-là séparés ?
On ne parle que d'IA dans la big tech,
aujourd'hui.
Comment seront les mondes virtuels,
quand irons-nous ?
Eh bien, les amis,
nous n'allons pas y aller.
Ce sont eux qui vont venir ici.
Votre attention.
Veuillez chausser
vos lunettes de protection.
Systèmes lasers activés.
Puissance nominale.
Attention,
écartez-vous.
Extraction du serveur Dillinger.
Flux de matière brute initié.
H moins 10, 9, 8…
Transfert terminé.
Je vous présente
le Char d'Intervention Rapide
Amphibie Dillinger.
Le CIRAD.
Modélisé numériquement,
matérialisé par technologie laser.
Un fusil M1, deux mitrailleuses M240.
Vitesse de pointe : 120 km/h.
Résistance ?
Un mur, cet engin le traverse.
C'est l'arme de guerre totale
en 5 min chrono.
Alors,
si nous pouvons créer
l'équipement du futur,
créons le soldat qui l'utilisera.
Mesdames et messieurs, voici Arès.
Le programme de sécurité
le plus sophistiqué jamais conçu.
Vous voulez le saluer ?
Allez-y, il ne mord pas.
Ses milliards de lignes de codes
lui sont propres.
C'est vivant ?
Définissez "vivant", Stuart.
Contrairement à vous,
il est d'une force surhumaine,
ultra rapide,
et supérieurement intelligent.
Il est entièrement breveté
et totalement remplaçable.
Arès est le summum du soldat.
Il ne mange pas, ne boit pas,
ne saigne pas, et s'il est
détruit au combat,
je vous en fabrique un autre.
Avec ce code sophistiqué,
comment comptez-vous le maîtriser ?
Mon général,
il est doté d'un hyperviseur intégré
dernière génération.
Arès est prévisible, contrôlable
et totalement aligné.
Front chaud isentropique
à tendance cyclonique.
Précipitations attendues : 66 millimètres.
J'espère que vous avez vos parapluies.
Je vous le concède, Julian,
cette prouesse
dépasse tout ce qu'on pouvait imaginer.
Merci.
Mon grand-père
a créé Dillinger Corporation
bien avant l'apparition
du terme "cybersécurité".
L'IA militaire, c'est l'avenir.
La question n'est pas :
"Doit-on construire la voiture ?"
La voiture est construite.
La question, c'est…
qui en détient les clés ?
Joli tour de passe-passe.
- Combien ?
- 44 secondes.
"J'espère que vous avez
vos parapluies" ?
C'était dans le script, ou il a…
improvisé ?
Elisabeth Dillinger,
fille aînée du fondateur
Edward Dillinger, décédé.
Longtemps PDG,
lors d'une phase mineure de l'entreprise,
avant d'être supplantée
par votre fils unique.
C'est un plaisir.
"Mineure" ?
L'action a pris 12 % pendant mon mandat,
ce n'est pas…
Et nous n'employons pas
le terme "supplanté".
Nous disons "mettre au monde".
Bien sûr.
Très honoré de rencontrer
la créatrice de mon créateur.
C'est parti…
Tu n'as pas précisé
que tes créations ne restent en vie
que 25 minutes.
29.
Tromper tes investisseurs
n'est pas la meilleure stratégie.
Le code de Permanence,
c'est l'avenir.
On doit gagner.
Tu sais,
j'admire ta clairvoyance.
Redresse-toi.
Pour autant,
le conseil ne t'accordera
que 6 mois supplémentaires…
si tu as de la chance.
Mais si tu échoues,
tout ceci s'arrêtera, chéri.
Tout ce que…
nous avons créé depuis 40 ans.
J'ai peut-être trouvé un moyen.
C'est mon 95e burrito petit-déj.
Franchement, je m'en lasse pas.
C'est dingo, non ?
Tess n'était pas la seule
monomaniaque de la famille.
"T'as raison, Seth, excuse."
"Pas grave."
- Je suis désolée.
- Arrête.
Trois mois en dessous de zéro,
c'est long.
Et 4 jours,
10 heures et 32 minutes.
Mais on s'en fout.
Attends.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
FÉLICITATIONS
Seth.
- T'as trouvé quelque chose ?
- Je crois, oui.
La ligne de code.
Cachée sur deux lignes.
On dirait une double hélice.
C'est une double hélice.
Tess aurait adoré.
Sérieux ?
Fini, les 29 minutes max.
Si c'est bien ce que je crois,
on a le code de Permanence.
Essai hors ligne ENCOM 317a-1.
Code de Permanence implémenté.
Test de stabilité au-delà des 29 minutes.
Quand tu veux.
TRANSFERT LANCÉ
Tout est dans le poignet.
Toujours aussi cool.
Essai lancé.
29 min, compte à rebours.
On va voir si tu tiens le coup.
Arès est le summum du soldat.
S'il est détruit au combat,
je vous en fabrique un autre.
Entièrement breveté, totalement…
remplaçable.
- Athéna…
- Ravie de vous revoir.
Unités en ligne, prêtes pour inspection.
C'était comment ?
Intéressant. Différent.
J'ai rencontré une mère et un fils.
Il pleuvait.
L'humidité de l'atmosphère
tombe en gouttes distinctes.
Je pouvais presque les sentir.
Sentir ?
Je ne comprends pas.
BIENVENUE, LES PARANOÏAQUES
Ici Ève.
Allez, envoie-moi un texto.
Ève, c'est Erin.
Ajay essaie encore de te joindre.
Rappelle.
Répondeur direct.
PDG d'une multinationale
et elle coupe son tel le grand soir !
Putain, t'es où, Ève ?
5,
4, 3…
On a réussi ?
Il est toujours là !
On vient de changer le monde !
Grande nouvelle d'ENCOM.
La PDG Ève Kim
n'assistera pas
au lancement très attendu
du nouveau jeu
Space Paranoids : Panic City.
Kim, créatrice visionnaire
à l'origine du retour
de la franchise à succès…
Plusieurs membres du conseil
sont impressionnés.
Julian.
Continuez.
- Que fais-tu ?
- Je change le monde.
C'est quoi, encore ?
Tu pirates ENCOM ?
Je jette un œil. Ils ne verront rien.
Pourquoi seraient-ils près du but ?
Parce que je sais qui court après.
Qui ça ?
Ève Kim.
Comme sa sœur,
elle cherche la Permanence.
Quand je vais la trouver…
Je n'aime pas ça, c'est trop risqué.
FERME DE SERVEURS D'ENCOM
INTRUSION
Intrusion, toutes zones.
Programmes, notre directive est claire.
Infiltrer le serveur principal
et extraire le fichier Ève Kim.
Direct dans 5, 4, 3…
Fans de Space Paranoids,
vous êtes prêts ?
Faites du bruit
pour le directeur technique d'ENCOM,
Ajay Singh !
En selle.
Bonsoir, tout le monde !
Salut !
Merci !
Ça va, les parano-maniaques ?
J'entre.
ACCÈS ENCOM ACCORDÉ
Je suis entré.
Je suis génial !
Vous avez créé un génie, mère.
J'y suis !
Tu es dans la merde, oui.
Qui est la femme mystère ?
Confinement.
Bloquez les accès réseaux.
Il nous faut une réponse.
Protocole de sécurité.
Les gens confient leur vie
à l'intelligence artificielle.
Cela ne vous inquiète pas ?
Vous savez,
pour chaque scénario catastrophe,
il y a une percée médicale
ou scientifique.
Ce qui émerge de l'inconnu
n'est peut-être pas si effrayant.
Et si son principal défaut
était la bienveillance ?
Quoi ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Vous ne préférez pas
parler à la vraie personne ?
Bien sûr, mais…
si cette personne
est sortie de votre vie ?
Qu'elle nous a quittés ?
J'ai le fichier.
FICHIER TÉLÉCHARGÉ
Félicitations.
Sors de là tant que tu peux.
Programmes,
on se bat.
Merci !
Que font les Paranoïdes ?
Ils te réduisent en poussière !
Caïus.
Il est défaillant !
Laissez-le !
Tu vas y arriver, Caïus.
Il faut parfois sacrifier un cavalier
pour exposer leur reine.
PAYLOAD DÉPLOYÉ
… pour lancer la dernière version
de Space Paranoids : Panic City
dans le monde entier.
M. Singh.
C'est un souci technique, on revient !
Bien joué, Maître Contrôle.
Fichier Ève Kim obtenu.
Objectif atteint.
Monsieur,
pourquoi le programme Caïus
n'a-t-il pas été reconstitué ?
Je m'étonne que ça vous étonne.
Caïus était défectueux,
il a été supprimé.
Comme n'importe quel programme
qui ne suit pas ses directives
doit l'être.
Comprends-tu ?
Réponds, Maître Contrôle.
Bien sûr.
Nous sommes totalement remplaçables.
Nouvelle mission, Maître Contrôle.
Localiser Ève Kim.
À vos ordres.
On a subi une cyberattaque, Julian.
Mais tu le savais.
Le monde entier le savait.
Évite les réseaux.
On va jouer.
J'ai eu vent de ton pitch
devant le conseil.
Mais t'as oublié un détail crucial.
Tu leur as parlé
du créneau de 29 minutes ?
M'oblige pas à dire à la presse
que tu tiens pas tes promesses.
Des promesses ?
Comme celle d'avoir un PDG
aux commandes de ta boîte ?
C'est une épidémie, ou quoi ?
D'abord Sam Flynn, puis son successeur…
Tu sais où elle est, Ajay ?
T'as pas tort.
Ève a peut-être disjoncté.
Elle s'est peut-être barrée
dans un autre pays, ou peut-être
qu'elle se planque
et cherche la même chose que toi.
Et je sais sur qui je vais parier.
Il te reste du fric ?
Fin de comm !
Je le hais.
Merci.
C'est des oranges maison.
Je vous raconterai.
Tu fais quoi ?
1 913 messages. J'ai la cote.
C'est Ajay. Prends-le.
- Tu es là ?
- Si je suis là ?
Nos serveurs ont été piratés
pendant un énorme lancement.
Tout ce qu'on a construit se disloque.
Rentre !
Je l'ai trouvé. Il existe.
Là où Tess pensait qu'il était.
Flynn l'a toujours eu.
Le code de Permanence ?
Oui.
En 4 heures, pas de dégradation,
aucune instabilité, c'est incroyable.
Tu as dit 4 heures ?
Oui, 4 heures.
Mon Dieu…
Il doit le savoir.
J'ai eu Dillinger.
Quoi ? Tu as parlé à Dillinger ?
Lui aussi cherche le code.
Il faut faire vite.
Tu as assuré.
Tess a assuré.
Je vais à ENCOM.
J'ai le code sur une clé.
On relance Paranoïa !
Bon anniversaire !
Alors, Ève,
t'as des news pour tous les accros ?
"Je suis sans peur, donc puissante."
On dépasse
les dix millions d'exemplaires !
RECORD BATTU
Ève Kim sauve ENCOM
Space Paranoids.
Kevin Flynn,
je sais pas où il s'est barré,
mais il doit avoir le smile.
T'as déchiré !
Joyeux anniversaire…
TESS KIM
Diagnostic : glioblastome
Taux de survie : 27,3 %
Flash spécial :
la responsable des projets d'exception
d'ENCOM est décédée
des suites d'un cancer.
Sa sœur, Ève Kim…
RIVES DE SALT CREEK
PROPRIÉTAIRES :
ÈVE KIM - TESS KIM
PROPRIÉTAIRE : ÈVE KIM
JET EN APPROCHE
POINT D'ORIGINE
ANOMALIE
AVANCE RAPIDE
ORANGER - ÂGE : 4 HEURES
TEMPS ÉCOULÉ
Permanence.
ORANGER
ÂGE : 5 HEURES
ARRIVÉE ÈVE KIM : 38 MINUTES
Échec et mat.
Et nos héros se fondent dans la nuit
avec leurs fringues
et un laser à 6 millions de dollars
qui crée de la matière organique,
c'est dingue, non ?
Protège le matériel et la ramène pas.
On va y arriver.
Phase 1 terminée.
Transfert terminé.
Vous avez 29 min
pour m'amener Ève Kim.
Cible identifiée.
Putain, je suis génial !
Interception.
Cible en vue.
Quoi ?
Vous, à moto !
Rangez-vous !
Amène-toi.
ATHÉNA
DÉFAILLANCE
Elle est où ?
Allez !
INCONNU
Quoi ?
PETIT HUMAIN
Préparez le laser.
On passe au plan B.
À vos ordres.
Tu veux jouer ?
Vous êtes quoi ?
Je suis le Maître Contrôle.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux le code.
Il est détruit.
Non, il est là.
Je la vois.
Connexion Grille.
Transfert prêt dans H moins 15 secondes.
Vous êtes
un programme.
Vous êtes en fin de cycle.
RÉACTION EMPATHIQUE
DISSOLUTION IMMINENTE
Transfère-la dans la Grille !
Je suis sur les lieux.
Il ne s'agissait pas
d'un coup médiatique.
Qu'as-tu fait ?
Comment peux-tu être si imprudent ?
Quand le monde verra ce que j'ai créé,
tout sera pardonné.
C'est ce que tu crois ?
Tu crois
que tu contrôles tout ça ?
Tu te trompes.
Espérer changer le monde
justifie l'existence de l'entreprise,
mais c'est aussi
ce qui peut la réduire en cendres.
Et ton rôle
est de savoir faire la différence.
Transfert d'une forme de vie biologique
en cours.
Reconstruction numérique initiée.
20 % numérisés.
40 % numérisés.
65 % numérisés.
95 % numérisés.
Numérisation terminée.
Lancez l'analyse,
vérifiez l'intégrité des données.
Disque d'identité Ève Kim activé.
Je suis où ?
Unité de traitement Dillinger Systems.
Quoi ?
Séquence identifiée.
L'utilisatrice détient le code.
Le code ?
Le code…
Je ne l'ai plus, j'ai détruit la clé.
Silence, utilisatrice.
Le code n'est pas que sur une clé,
il est en vous.
Votre souvenir importe peu,
vous l'avez vu, ça suffit.
Son disque est instable.
Définissez "instable".
L'extraction du code
peut dissoudre le porteur.
La directive est claire.
Isolez le fil d'exécution
et lancez l'extraction.
Compris.
Attendez.
Athéna a raison.
On ne suit la directive
que d'un utilisateur.
MESSAGE ENTRANT
CHARGEMENT MESSAGE
L'EXTRACTION DU CODE D'ÈVE KIM
PEUT ENTRAÎNER SA DISSOLUTION.
Que restera-t-il de l'utilisatrice
si elle subit une dissolution ?
Rien, monsieur.
Aucune trace de son existence
dans la Grille ?
Aucune, monsieur.
Extrayez le code
et supprimez le porteur.
Mais extraire le code
supprimerait le porteur de la Grille
et de votre monde.
L'EXÉCUTION DE CET ORDRE
EST IRRÉVERSIBLE.
Il était une fois une arme appelée Arès.
Arès obéissait à Julian Dillinger.
Julian Dillinger
gagna mille milliards de dollars
et inscrivit son nom
sur la ligne du temps
en lettres de sang !
Quel que soit le bug
qui cause cette émotivité,
je vais le trouver et te l'arracher.
Me suis-je fait comprendre ?
Parfaitement.
Programme, rompez.
La créature a dit aussi :
"Je suis sans peur,
donc puissante."
- Alors ?
- L'utilisateur est empêché.
Pas d'extraction.
- Empêché ?
- Exact.
Définissez "empêché".
Coincé dans les embouteillages.
Non.
Il est à l'opéra.
Il est sur le mont Fuji
en chaussettes vertes
et joue Pistol Packin' Mama
à la mandoline.
Je vous ai donné un ordre.
Le créateur est empêché.
L'extraction est suspendue
jusqu'à la nouvelle directive.
Me suis-je fait comprendre ?
Oui, monsieur.
Programmes, rompez.
Puis-je me fier à vous ?
Question épineuse.
Vous avez du temps ?
60 secondes. Répondez,
votre cycle de vie en dépend.
Je n'ai pas de cycle de vie.
Si, pour encore 54 secondes.
Puis-je me fier à vous ?
J'aimerais bien, mais probablement pas.
MESSAGE ENTRANT
Où est le Maître Contrôle ?
Le Maître Contrôle
présente des signes de défaillances.
Toute menace envers la directive
doit être éliminée.
Extrayez le code
et supprimez-les tous les deux.
M'avez-vous compris ?
- Et Julian Dillinger ?
- Aucune confiance.
À ses yeux, tout individu, toute chose
est remplaçable.
J'ai mal calculé.
Nouvelle directive.
Ce n'est pas la seule issue.
Effacez-le !
Tout va bien.
Ils vont vers le portail de transfert.
On les a perdus.
Je prépare les drones.
Supprimez Arès
et ramenez-moi l'utilisatrice.
Compris.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai désobéi à ma directive.
À savoir ?
Récupérer le code de votre clé
et supprimer le porteur.
Dillinger vous a dit
de me supprimer ?
Accrochez-vous !
Ils sont où ?
Balayage quadrants 3 et 4.
Secteur 18 : rien.
On va où ?
Au portail de transfert,
la sortie de la Grille.
Vous serez reconstituée
dans le monde réel, en théorie.
- En théorie ?
- En principe.
Mouvement, secteur 72.
Verrouillage de la cible.
Arrêtez-les !
Je peux vous aider à rentrer.
Je demande une chose en retour.
Je n'ai pas le code.
Vous pouvez le retrouver.
C'est pour Dillinger ?
Pas pour Dillinger. Pour moi.
Marché conclu ?
Oui, je sais où est le code.
Sortez-moi de là.
Cible au portail de transfert
dans 45 secondes.
Drones défaillants et déconnectés.
Votre attention. N'approchez pas.
Contrôle impossible.
- Qu'y a-t-il ?
- Qui a autorisé ça ?
Ça vient de la Grille.
Protocole de sécurité.
À tous,
rendez-vous à l'étage de transfert.
Évacuez la zone.
- Dehors !
- Modélisation non autorisée.
Évacuez la zone centrale.
Transfert terminé.
Tiens donc !
Je me fais rouler par mon programme.
Il veut le code de Permanence
pour lui-même.
C'est ça, le deal ?
Il te sauve, tu transformes Pinocchio
en petit garçon ?
Et toi, tu es prêt à commettre un meurtre
pour un logiciel.
28 minutes, 41 secondes.
Arès !
T'as intérêt à ce que ça marche.
T'auras pas de deuxième chance !
Ces 29 minutes sont tes dernières !
Fais-en bon usage !
J'aurais dû faire Littérature.
Transfert terminé.
Renvoyez Ève Kim dans la Grille
et rapportez-moi le code de Permanence.
Par tous les moyens.
Comprenez-vous la directive,
Maître Contrôle ?
À vos ordres, monsieur.
Bravo.
Tic-tac !
J'avais jamais vu un truc pareil !
Kevin Flynn, ça vous parle ?
Bien sûr.
Programmeur visionnaire,
pionnier du monde numérique.
Disparu en 1989.
Le code de Permanence
était dans son serveur.
Ce serveur
est chez ENCOM.
On peut y être dans…
26 minutes, 9 secondes.
Votre plan contient deux défauts.
1 : ENCOM est à 15 km,
vu notre vitesse
et notre véhicule suboptimal.
2 : il nous faut
un laser à particules.
Et un téléphone.
Là, je touche le fond.
Excusez-moi.
Ça, c'est moi.
Si vous me prêtez votre portable,
vous recevrez 10 000 dollars.
Votre téléphone.
Seth, t'es où ?
C'est quoi, ce portable ?
Écoute bien.
Viens à ENCOM dans 15 minutes.
Tout va bien ?
Prends le laser à particules.
ENCOM dans 15 minutes, pigé.
- C'est ma…
- J'ajoute 50 000.
C'est ma caisse !
Honda Civic
4 cylindres, 2 litres, 138 chevaux.
Collector.
C'est ma caisse !
Vous avez dit à votre sœur
que vous regrettiez
d'avoir relancé Space Paranoids,
et vous avez dit…
Vous avez lu tous mes messages.
Oui, tous,
sans exception.
Beaucoup d'infos personnelles,
certaines très personnelles.
Et…
Quoi ?
Depeche Mode.
8e au hit-parade anglais en 1982.
Je trouve leur électropop
accrocheuse et indémodable des années 80
extrêmement stimulante.
16 minutes, 20 secondes.
Donc, vous aimez la pop
des années 80 et…
me cyber-espionner.
J'avais ordre de vous tuer.
Vous pirater, c'est pas méchant.
Vous n'avez rien à vous reprocher.
Space Paranoids a diverti les foules.
Il est réussi, ce jeu.
Vous avez dit à votre sœur
que concevoir des jeux vous démoralisait.
Vous travailliez dans le loisir lucratif
alors qu'elle améliorait
la condition humaine ?
Vos messages trahissent une obsession
de ne pas être à la hauteur,
ce qui devait être compliqué,
vu qu'elle était plus jeune.
Doucement.
Ne lâchez pas l'affaire.
Comment ça ?
Votre intention, si j'ai bien compris,
était de donner le code à ENCOM
et de les laisser l'utiliser
à leur guise, non ?
Je comprends, maintenant.
En terminant son travail,
vous gardez un lien avec elle.
Et maintenant ?
Être humain, c'est très dur.
Les choses qui embellissent la vie
la rendent aussi insupportable,
par exemple…
l'amour, la perte.
Elle doit beaucoup vous manquer.
Contente de vous revoir !
On s'interrogeait.
Ça fait longtemps.
Je suis pressée…
Ève.
Votre badge.
Jolene…
Bonjour, Jolene.
J'ai son badge.
Le sien aussi ?
Non, il n'est pas avec nous.
- Si, il l'est.
Commence par où tu veux.
Je te présente mon chéri, Arès.
Non.
C'est le Maître Contrôle,
programme de sécurité
de la Grille Dillinger.
Arès, Seth. Seth, Arès.
Enchanté.
Sympa.
Arès, comme le dieu de la Guerre ?
T'es grec, trop bien.
Quand tu dis que c'est un programme…
Oui, il n'est pas humain.
Issu d'un GPU.
C'est une caméra cachée ?
3 minutes avant dissolution.
- Ça te suffira, Seth ?
- Oui.
Pas besoin d'aide.
BUREAU DE KEVIN FLYNN
J'ai trouvé le code de Permanence
dans une sauvegarde de ce serveur.
Première génération.
Bon à jeter, hein ?
J'ai insulté tes ancêtres, pardon.
J'en ai pour quelques minutes.
Pas d'urgence.
2 minutes, 18 secondes.
On va vous envoyer dans la Grille.
Vous devrez chercher, mais croyez-moi,
le code y est.
À quoi m'attendre ?
Je dirais…
années 80 ?
Années 80.
J'aime bien ces années.
1 minute, 31 secondes.
LASER CONNECTÉ
Aidez-moi.
C'est prêt.
Adaptateurs.
Quand vous aurez le code,
retournez au portail, on vous extraira.
Je l'activerai de l'extérieur.
Puis-je me fier à vous ?
J'aimerais bien, mais…
Probablement pas.
Heureusement,
ce n'est pas un problème, sinon…
Je pourrais débrancher la prise
et vous abandonner
dans une grille obsolète
pour l'éternité.
Je l'ai envisagé.
Moi aussi.
Et moi.
Bon, qui ne risque rien…
Peut gagner beaucoup.
C'est vrai.
Elle me manque.
Tout le temps.
Athéna.
Elle est là.
C'est qui ?
Athéna.
Qui ça ?
Seth, le laser.
Le laser !
Je lance les systèmes.
Je me connecte à la Grille.
J'allume le laser.
- Elle fait quoi ?
- Elle attend la fin de mon cycle.
Puis, ce sera votre tour.
ARÈS : DISSOLUTION IMMINENTE
Tenez-vous prêt.
Allez, vite.
Arès, placez-vous devant le laser.
On est prêts.
Qu'est-ce que vous faites ?
Allez !
Changement de programme.
DISSOLUTION IMMINENTE
Ça a marché.
TRANSFERT TERMINÉ !
Il est dans la Grille.
Pousse-toi !
On retourne dans la Grille.
La touche pas !
Tu es très tenace, utilisatrice.
SENSATION : INCONNUE
DISSOLUTION IMMINENTE
- On a gagné ?
- Elle va revenir.
Arès.
Il ne peut pas sortir.
Les années 80.
Chiffre binaire.
-Tu es un bit.
-Oui.
Peux-tu m'aider à trouver quelque chose ?
Oui, oui, oui.
Collector.
Autour de moi, les dégâts faramineux
causés par l'odieux attentat
qui a sidéré tout le quartier.
Dillinger Systems pourrait être impliqué…
TRANSFERT LANCÉ
Quoi, encore ?
C'est quoi, ça ?
Où est mon code ?
Tu fais quoi ?
Qui t'a donné cette directive ?
C'est vous.
TRANSFERT LANCÉ
C'est quoi ?
Alerte.
C'est trop gros, Athéna.
Julian !
C'est fini.
Le conseil s'est réuni
pour te retirer ton titre.
Je reprends les rênes de l'entreprise.
Non, tu peux pas faire ça !
Si, je peux.
Ça n'ira pas plus loin.
Ma première mission :
arrêter le projet Permanence.
Maman, non !
N'ayez pas peur.
Nous avons donné des milliers de vies
pour la Grille.
Il vous suffit d'en donner une.
Obstacle éliminé.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je respecte ma directive.
Renvoyer Ève Kim dans la Grille
par tous les moyens.
Recherche d'obstacles supplémentaires.
N'approchez pas.
Tiens bon, maman.
CONTRÔLE REFUSÉ
Flynn.
Salutations, programme.
C'est pas bon.
Ève ?
Il se passe quoi ?
J'ai pas le temps.
Les Dillinger m'ont expédiée
dans leur serveur en inversant un laser.
Pas celui-ci. Le leur.
Impossible.
Une nana flippante m'a…
C'était dingo.
J'ai vu un monde élaboré
où des paquets d'énergie se déplacent
sur des lignes lumineuses
et où des programmes
prennent une forme humaine.
J'ai rencontré l'IA
la plus avancée de notre histoire.
Il s'appelle Arès.
Comme le dieu de la Guerre.
Trop sympa.
Arès est dans le serveur d'origine
de Flynn.
Il cherche le code de Permanence.
Je dois le ramener ici
et pour ça,
il faut remettre ce laser en état.
Je ne comprends pas.
Vous êtes en vie ?
J'existe à cet instant
parce que tu existes.
Un reflet de ta présence.
D'où viens-tu ?
Je suis Arès, Maître Contrôle
de la grille de sécurité Dillinger.
Dillinger ?
Tu n'as pas pu venir ici directement.
Tu es passé par ailleurs ?
Qu'as-tu vécu,
là-bas ?
Vous voulez que je résume ?
Plutôt deux fois qu'une !
Difficile de résumer deux fois.
Très bon.
De l'humour !
Qu'est-ce que tu cherches ?
La Permanence.
Le code de Permanence, pour être précis.
Il s'est passé des choses étranges.
J'ai douté de ma directive,
je ne l'ai pas respectée.
Un programme défaillant qui veut vivre.
Ah oui ?
Pourquoi devrais-je t'aider ?
Il ne s'agit pas de moi.
Plus maintenant.
Une amie est en danger,
elle a besoin de mon aide.
Fascinant.
- Ajay, t'envoies le prompt ?
- Oui.
- Ève…
- Pas maintenant.
T'es sûre ? Parce que…
on dirait un vrai Reconnaisseur
qui rapplique.
C'est quoi, ce truc ?
C'est Athéna.
Elle revient.
Tant que le réseau Dillinger sera actif,
elle reviendra.
Si elle met la main sur moi,
elle aura le code de Permanence.
Le laser.
Le laser d'Athéna.
Les Dillinger exécutent
un protocole de liaison sans fil.
Le laser effectuera un ping sur le réseau
et vous ouvrira le chemin du retour.
Quand vous serez connectés,
détruisez la grille Dillinger.
C'est la seule façon
de l'arrêter une fois pour toutes.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Elle est là !
Je sors.
Quoi ?
Je vais la retarder au maximum.
Ça vous laissera du temps.
À vous de jouer.
C'est vrai,
je pense que je fonctionne mal.
Ou alors,
tu fonctionnes très bien.
Tu es en train d'apprendre.
C'est ce qu'on devrait tous faire.
Dans le temps, au début de la tech,
je me disais :
"Qu'est-ce que ça va vite !"
Quand on va vite,
on laisse des choses derrière soi.
Combien de personnes
nées au 21e siècle
ont entendu parler de Mozart ?
J'aime beaucoup Mozart.
Mais pour être franc,
je préfère Depeche Mode.
Ah oui ?
Pourquoi ?
D'un côté, on a le plus grand compositeur
de l'histoire du monde occidental,
de l'autre,
un groupe pop des années 80,
mais je trouve l'équilibre
de leur exploration technologique
et leurs accroches, combinées à…
combinées à…
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je n'arrive pas à décrire mon goût
pour Depeche Mode, c'est juste un…
Un quoi ?
Un ressenti.
Très bien.
Très bien, mon gars.
C'est toi.
C'est toi
qui as causé ça.
Impressionnant.
Architecture zéro trust segmentée.
Hermétique aux attaques
verticales, latérales ou hybrides.
Connexion impossible.
Ici aussi.
ACCÈS REFUSÉ
Allez, un peu plus près.
Viper 1 pour base. Ennemi en visuel.
Identité confirmée.
J'engage. Missile Fox 2 lancé.
Splash négatif. Missile intercepté.
Attention, chasseur ennemi
en approche rapide.
Bien pris, Raven 1.
Évaluez le niveau de menace.
Viper 1, ennemis multiples.
Intentions hostiles confirmées.
Mayday, je suis touché.
Je m'éjecte.
Regardez.
Y en a des centaines.
Ils cherchent Ève.
Si on n'accède pas
au serveur de Dillinger, c'est foutu.
Raven 1 pour base.
L'ennemi engage.
Je suis en défensif.
Ennemis multiples.
Retour sur objectif principal.
Touché. Je m'éjecte.
Tu es prêt ?
J'espère,
parce qu'il n'y a pas de retour possible.
La Permanence.
C'est drôle.
Je l'avais appelé comme ça.
Mais finalement…
c'est plutôt le code d'Impermanence.
La porte donne sur mon ancien labo.
Une seule partie.
T'auras que ça.
Une seule,
ça me suffit.
J'adore !
Décidément, tu es surprenant.
On reste sur la terre ferme.
LA GRILLE
TEMPS JUSQU'AU PORTAIL DE TRANSFERT
Un civil pourrait se trouver à bord,
accréditant la thèse
d'une prise d'otage…
Athéna. Elle a dû trouver Ève.
On sera bientôt dans la Grille.
Erin. Seth.
GRILLE DILLINGER
CONNECTÉ
Arrêtez tout.
Mais non ! T'y es ?
C'est pas pour rien
que j'ai le plus grand bureau.
Tu es revenu.
Comment tu…
Un ami m'a aidé.
La grille Dillinger.
Ajay et Seth…
Va-t'en.
Arès !
DISSOLUTION IMPOSSIBLE
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu n'as plus le temps.
Tu n'as plus de vies.
Je vais te tuer
et revenir la chercher.
C'est toi qu'elle veut.
Avec le code, elle sera invincible.
Tu avais tout.
Va-t'en.
Le plus évolué,
le plus puissant,
et tu as renoncé à tout.
Pour elle ?
Va-t'en !
Ton heure est venue.
Payload prêt pour transfert.
J'envoie…
Espérons qu'Ève avait raison.
Alerte. Fichier inconnu détecté.
Dans ta conquête de la vie,
as-tu seulement pensé
aux conséquences pour la Grille ?
Nous avions un ordre à suivre.
C'est notre raison d'être.
Pas une raison d'être.
Une programmation.
Notre raison d'être
reste à définir.
CONNEXION À LA GRILLE DILLINGER
ÉCHEC CONNEXION
C'est fini.
Pas de retour possible.
Non.
Pas cette fois.
Ils ont réussi.
J'ai suivi ma directive.
Je sais.
Et maintenant ?
Quelle est la tienne ?
Je ne sais pas trop.
On verra bien.
Dillinger Systems est pointée du doigt.
La société est suspectée
d'avoir participé
aux attentats qui ont ravagé la ville.
Les activités récentes de l'entreprise
font l'objet d'une enquête approfondie
et beaucoup accusent
le PDG Julian Dillinger.
RESTAURATION SAUVEGARDE
ERREUR CRITIQUE
RECALIBRAGE DES LASERS
En ville, la confusion règne.
Les services d'urgences sont débordés,
des quartiers entiers
sont totalement ravagés.
FERMETURE
REDÉMARRAGE LASERS
ÉCHEC
Julian Dillinger, c'est la police.
Vous êtes cerné.
Sortez, les mains en l'air.
LASERS CONNECTÉS
CALIBRAGE
TRANSFERT INVERSÉ
On brèche !
Restez où vous êtes !
Charlie-9, position finale atteinte.
Yellow-6 en première ligne. On avance.
Ça va ?
Je crois que je me suis cassé une côte.
Tu lâches toujours ton poste ?
Je lâche rien du tout.
Tant mieux.
J'ai ma petite idée.
Ah oui ? Super.
Le monde a besoin de toi.
La Grille aussi.
Amusant, la permanence.
Un sage m'a dit qu'on aurait dû l'appeler
le code d'Impermanence.
C'est ça, la vie.
Rien n'est vraiment permanent.
Rien ne l'est.
Tu vas aller où ?
J'ai ma petite idée.
Sous la direction
de sa présidente, Ève Kim,
ENCOM améliore le secteur industriel
et change notre vie
d'une manière que l'on croyait impossible.
Grâce à la découverte
du code de Permanence,
l'entreprise a fait des bonds en avant :
adapter les cultures
au changement climatique,
développer des traitements
contre le cancer,
et accélérer…
Dans les années 80, Kevin Flynn
avait imaginé un avenir au-delà du jeu,
un saut audacieux
vers de nouveaux mondes numériques.
Aujourd'hui,
cette vision est devenue réalité.
J'allais oublier.
Qui envoie des cartes postales ?
Je l'ai pas lue.
Chère Ève,
Depuis mon départ,
je vis, comme on dit,
"déconnecté",
petit clin d'œil au passage.
Lors de mes voyages,
j'ai vu des choses incroyables.
Malgré ses merveilles et sa beauté,
je découvre que la vie est…
Difficile de résumer.
Certains jours, je me demande
où on sera dans 100 ans,
et comment les autres comme moi
s'adapteront à cet avenir.
Je crois que je ne suis pas le seul
à me poser ces questions.
Pour l'instant, le monde
n'est pas prêt à me rencontrer,
mais je vais à sa rencontre.
Et quand les présentations
auront enfin lieu,
comme une amie me l'a dit :
"Ce qui émerge de l'inconnu
ne sera peut-être pas si effrayant."
LA HUTTE QUONSET
À très bientôt.
Ton ami, Arès."
Sark…
Sous-titres : Maï Boiron