TROIE
Il y a 3200 ans
Après des décennies de guerre,
Agamemnon, roi de Mycènes,
a imposé une forme d'alliance tacite
aux royaumes de Grèce.
Seule la Thessalie reste inconquise.
Ménélas, frère d'Agamemnon
et roi de Sparte, las de batailler,
offre la paix à Troie,
grande rivale
du pouvoir grec naissant.
Achille, le plus grand guerrier
que la terre ait jamais porté,
se bat dans l'armée grecque,
mais son mépris pour Agamemnon
menace la fragile alliance.
L'abîme de l'éternité nous hante.
Aussi s'interroge-t-on :
nos actes retentiront-ils
à travers les siècles ?
Des inconnus entendront-ils notre nom,
bien après notre mort
et se demanderont-ils qui l'on était,
si l'on bataillait avec bravoure,
si l'on aimait avec fougue ?
THESSALIE - GRÈCE
Heureux corbeaux !
Retire ton armée de mon pays.
J'aime ton pays.
Je pense rester.
J'aime aussi tes soldats.
Ils ne t'obéiront jamais.
Les Messéniens ont dit cela.
Comme les Arcadiens. Et les Epéens.
À présent, tous se battent pour moi.
Tu n'auras pas le monde entier,
Agamemnon,
il est trop vaste, même pour toi.
Je ne veux pas d'un nouveau massacre.
Réglons cela à l'ancienne.
Ton champion contre le mien.
Et si le mien gagne ?
Nous partirons à jamais.
Boagrius !
Achille !
Boagrius intimide plus d'un héros.
Sache qui tu insultes.
Ô roi !
Achille manque.
- Où est-il ?
- Je l'ai fait chercher.
Je faisais un beau rêve.
Un très beau rêve.
Le roi Agamemnon m'envoie.
Il a besoin de...
Je le verrai au matin.
Le matin est là.
On vous attend.
Est-ce vrai, ce qu'on raconte ?
On dit que votre mère est une déesse.
Que vous êtes immortel.
M'encombrerais-je d'un bouclier ?
Votre adversaire thessalien...
c'est un vrai colosse.
Je n'aimerais pas l'affronter.
Et ton nom sera vite oublié.
La guerre doit-elle attendre
que tu sois plus dispos ?
Ton impudence mérite le fouet !
Bats-toi donc.
Achille...
Regarde nos hommes.
Tu peux en sauver des centaines.
Tu peux achever cette guerre
d'un coup d'épée.
Rends-les à leur épouse.
Imaginez un roi livrant
ses propres batailles.
Cela ferait plaisir à voir.
De tous les seigneurs de guerre
aimés des dieux,
c'est lui que je hais le plus.
Il n'y a personne d'autre ?
Personne ?
Qui es-tu, soldat ?
Achille, fils de Pélée.
Je retiendrai ce nom.
Le souverain de Thessalie
porte ce sceptre.
Pour ton roi.
Ce n'est pas mon roi.
LE PORT DE SPARTE - GRÈCE
Frères d'armes !
À l'amitié !
Princes troyens,
en cette soirée d'adieu,
Hélène et moi vous saluons.
Par le passé, il est vrai,
Sparte et Troie ont bataillé
vaillamment !
Mais j'ai toujours respecté votre père.
Priam est un bon roi,
un homme bon.
Je respectais l'adversaire,
je respecte à présent l'allié !
Hector, Pâris,
princes, levez-vous.
Trinquons.
Buvons à la paix.
À la paix.
Entre Troie et Sparte.
Que les dieux chassent les loups
et attirent les femmes dans notre lit !
Aux dieux !
Tu ne devrais pas.
Tu as dit cela hier.
Hier soir fut une faute.
Et avant-hier soir ?
J'ai beaucoup fauté, cette semaine.
Tu me chasses ?
Des perles de la Propontide.
Elles sont magnifiques.
Mais je ne peux les porter.
Ménélas nous tuerait tous deux.
N'aie pas peur de lui.
Je n'ai pas peur de la mort.
J'ai peur pour demain.
J'ai peur de te voir partir,
sachant que tu ne reviendras pas.
Avant que tu ne viennes à Sparte,
j'étais un fantôme.
Je marchais, je mangeais,
je nageais dans la mer...
mais je n'étais qu'un fantôme.
Ne crains pas demain.
Suis-moi.
Ne te joue pas de moi...
Si tu viens,
nous ne serons jamais à l'abri.
On nous traquera,
les dieux nous maudiront...
mais je t'aimerai.
Jusqu'à ce qu'on brûle mon corps,
je t'aimerai.
Belle matinée.
Poséidon bénit notre traversée.
Un dieu peut bénir le matin
et maudire l'après-midi.
M'aimes-tu, frère ?
Me défendras-tu contre tous ?
Tu m'as posé cette question,
à 10 ans,
après avoir volé le cheval de père.
Qu'as-tu fait ?
Viens voir.
Où est-elle ?
Par le père des dieux,
réponds ou je t'étripe !
Elle est partie.
Avec les Troyens.
Ce pêcheur
l'a vue embarquer.
Les Troyens ?
Le jeune prince, Pâris...
Parez ma nef.
Virez de bord, vers Sparte !
- Attends.
- Insensé !
Te rends-tu compte ?
Père a tant uvré pour la paix !
Je l'aime.
Ce n'est qu'un jeu pour toi.
Tu cours les villes
de boutiquière en prêtresse
et tu te crois expert en amour.
Et l'amour de père ?
Tu l'as bafoué en la faisant embarquer !
Et l'amour de ton pays ?
Tu jettes Troie au feu ?
Elle ne vaut pas une guerre.
Puis-je parler ?
Tu dis vrai.
Je vous ai desservis, toi et père.
Si tu veux ramener Hélène,
qu'il en soit ainsi.
Mais je l'accompagne.
Ils te tueront !
Je mourrai au combat.
Tu trouves cela héroïque,
mourir au combat ?
Petit frère, as-tu déjà tué ?
As-tu vu mourir au combat ?
J'ai tué des hommes.
J'ai entendu mourir, vu mourir.
Ça n'a rien de glorieux,
rien de poétique.
Tu veux mourir par amour
et tu ne sais rien de la mort
ou de l'amour !
Peu importe.
Je l'accompagne.
Ce n'est pas ta guerre.
Tu me l'imposes.
Cap sur Troie !
MYCÈNES - GRÈCE
- Je la veux.
- Mais bien entendu.
Elle est belle.
Je veux la recouvrer
pour la tuer de mes mains.
Et je réduirai Troie en cendres.
Je te croyais désireux de paix.
J'aurais dû t'écouter.
Laisse la paix aux femmes.
Et aux faibles.
Les empires sont forgés sur la guerre.
Toute ma vie, je t'ai soutenu,
contre tes ennemis.
Tu es l'aîné, à toi la gloire.
Ainsi va le monde.
Mais me suis-je jamais plaint ?
T'ai-je sollicité ?
Jamais.
En homme d'honneur.
Lutteras-tu à mes côtés ?
J'ai toujours pensé
que ma belle-sur était une sotte,
mais elle s'avère fort utile.
Les Troyens restent inconquis.
On les dit invincibles.
Le vieux roi Priam se croit intouchable
derrière ses hauts remparts.
Il croit que le dieu-soleil
le protégera.
Mais les dieux protègent uniquement...
les puissants !
Si Troie tombe,
je contrôle l'Egée.
L'armée d'Hector domine l'Orient.
J'y opposerai
des forces sans précédent !
Je veux tous les rois de Grèce
et leur armée !
Envoie des émissaires.
Dernière chose...
il nous faut Achille et ses Myrmidons.
Il est incontrôlable.
Il peut se retourner contre nous.
Il n'est besoin
que de le lâcher sur l'ennemi.
C'est un faucheur de vies né.
Certes, il a l'art de tuer.
Mais il menace toute mon uvre.
Avant moi, la Grèce n'était rien.
J'ai rallié tous ses royaumes.
J'ai civilisé adorateurs du feu
et mangeurs de serpents !
C'est moi qui bâtis l'avenir, Nestor !
Achille appartient au passé.
Un combattant sans bannière,
sans patrie à servir.
Combien de victoires
son épée nous a values ?
Ce sera la plus grande guerre
jamais menée.
Il nous faut
le plus grand des guerriers.
Un seul homme peut le convaincre.
PHTHIE - GRÈCE
N'hésite jamais.
Inquiet ?
Pétrifié.
Tu interdis de changer de main.
Quand tu seras une fine lame,
tu pourras me désobéir.
Ton sens de l'hospitalité
sera bientôt légendaire !
Patrocle, mon cousin.
Ulysse, roi d'lthaque.
Patrocle,
j'ai connu tes parents.
Ils me manquent.
C'est lui maintenant
qui veille sur toi ?
Etre formé par Achille !
Un roi tuerait
pour avoir cet honneur.
Agamemnon t'envoie ?
Nous devons parler.
Je ne me bats pas pour lui.
Je ne parle pas
de te battre pour lui.
Mais pour les Grecs.
Ils sont las de se déchirer ?
Pour l'instant.
Les Troyens ne m'ont rien fait.
Ils ont insulté la Grèce.
Un Grec, incapable de tenir sa femme.
Pas mon affaire.
La guerre est ton affaire, l'ami.
Vraiment ?
Cet homme est sans honneur.
Qu'Achille brigue l'honneur
et Agamemnon, le pouvoir.
Les dieux décideront qui glorifier.
- Pour les Grecs !
- Oublie Agamemnon.
Bats-toi pour moi.
Ma femme sera rassurée
de te savoir à mes côtés.
Et moi donc !
Notre flotte est la plus grande
jamais réunie.
Mille nefs.
Hector est-il si bon guerrier ?
C'est le meilleur de tous les Troyens.
Certains le disent
meilleur que tout Grec.
Avec ou sans ton cousin,
je compte sur toi.
Ton bras puissant sera apprécié.
Ruse avec moi, pas avec mon cousin.
Tu as ton épée, moi mes ruses.
Jouets que nous tenons des dieux.
Départ dans trois jours.
Cette guerre sera inoubliable.
Tout comme ses héros.
Je savais
qu'ils viendraient te chercher.
Bien avant ta naissance,
je l'ai su.
Pour que tu combattes à Troie.
Je te fais un collier de coquillages.
Comme quand tu étais petit.
Tu te souviens ?
Mère...
Je décide, ce soir.
Si tu restes à Larissa...
tu trouveras la paix
et une merveilleuse épouse.
Tu auras fils et filles
qui eux-mêmes procréeront.
Ils t'aimeront.
Et se souviendront de toi
quand tu ne seras plus.
Mais quand tes enfants
et petits-enfants seront morts...
ton nom se perdra.
Si tu vas à Troie...
la gloire sera tienne.
On contera tes victoires
des milliers d'années durant.
L'Histoire retiendra ton nom.
Mais si tu vas à Troie...
tu ne rentreras pas.
Car ta gloire
va de pair avec ta fin.
Et jamais je ne te reverrai.
TROIE
Fils !
Pâris...
Père...
je te présente Hélène.
De Sparte ?
Hélène de Troie.
L'on m'avait vanté votre beauté.
Pour une fois,
la rumeur disait vrai.
Bienvenue.
Venez, vous devez être las.
Regarde.
Qu'il est grand !
Et fort.
Briséis !
Cousine adorée, ta beauté croît
à chaque nouvelle lune.
Servante d'Apollon !
Elle a désolé ses soupirants
en revêtant la robe virginale.
Père,
je sais que cela
ne nous arrange guère.
Telle est la volonté des dieux.
Tout est entre leurs mains.
- Mais tu aurais pu contrer ton frère.
- Il serait allé défier Ménélas
et tu brûlerais son corps à présent.
Envoyons des messagers de paix
à Ménélas.
Il plantera leurs têtes à ses grilles.
Que ferais-tu ?
Mets-la dans une nef
et renvoie-la chez elle.
Les femmes ont toujours aimé Pâris
et inversement,
mais ceci est autre.
Quelque chose a changé en lui.
Si nous la renvoyons à Ménélas,
il la suivra.
C'est mon pays et mes compatriotes.
Ils n'ont pas à subir
les caprices de mon frère.
Il ne s'agit pas que de Sparte.
Ménélas a dû enrôler Agamemnon
qui jure notre perte depuis des années.
On nous attaque depuis des siècles.
Nos remparts tiennent toujours.
Père, on ne peut gagner cette guerre.
Apollon veille sur nous.
Agamemnon lui-même
est désarmé face aux dieux.
Le dieu-soleil
a combien de bataillons ?
Ne raille pas les dieux.
Ils viennent me chercher.
Le vent les pousse.
Si l'on partait ?
Ce soir. Sans attendre.
Si l'on sautait sur deux chevaux
pour partir d'ici ?
Vers l'est, sans répit.
- Pour aller où ?
- Loin.
Je chasserais le chevreuil, le lapin.
De quoi manger.
Ton foyer est ici.
Tu as bien quitté le tien.
Sparte n'a jamais été mon foyer.
On m'y a envoyée à 16 ans
me marier.
Je n'y étais pas chez moi.
On vivra de la terre.
Adieu palais et serviteurs.
Nous n'en avons que faire.
Ta famille ?
On la protégerait.
Cette guerre n'aurait plus de sens.
Ménélas s'entêtera. Il nous traquera
jusqu'au bout du monde.
Ce pays lui est inconnu.
L'on s'y évanouit en un jour !
Tu ne connais pas Ménélas.
Ni son frère.
Ils brûleront chaque maison de Troie
pour nous trouver.
Ils ne croiront pas à notre départ.
Et sinon,
ils brûleront la cité de dépit.
Alors, je lui faciliterai la tâche.
Je lui dirai en face
que tu es à moi.
Tu es bien jeune, mon amour.
Regarde...
Seigneur !
Attend-on les autres ?
- On est censés se battre, non ?
- Agamemnon a dit...
Tu te bats pour moi ou pour lui ?
Pour vous, seigneur.
Alors laisse les valets d'Agamemnon
se battre pour lui.
Voile noire.
C'est Achille.
Que fait cet insensé ?
Il veut prendre la plage
avec 50 hommes ?
Tecton !
La garde est prête ?
- Aux portes.
- Bien. J'y cours.
Lysandre,
quand l'armée sera-t-elle prête ?
Nos hommes
arrivent encore des campagnes...
- Quand ?
- Midi.
Force l'allure.
Patrocle !
Repose ta lance.
- Je vais me battre.
- Un autre jour.
Je suis prêt, grâce à toi !
Tu es bon élève,
mais pas encore un Myrmidon.
Regarde-les.
Ce sont les plus féroces des Grecs.
Tous m'ont donné leur sang.
- Garde la nef.
- C'est la guerre !
Je ne peux combattre
et veiller sur toi.
Troyens !
Depuis toujours,
j'ai mon code de conduite.
Un code simple :
honorer les dieux,
aimer sa femme
et défendre son pays.
Troie est notre mère.
Protégez-la !
Myrmidons...
frères de glaive,
vous valez mieux qu'une vaste armée.
Que nul n'oublie
notre férocité de lions !
Savez-vous ce qui vous attend
par-delà cette plage ?
L'immortalité !
Prenez-la, elle est vôtre !
En avant !
Ce bougre veut mourir.
À mon commandement !
En éventail !
Regardez-le...
Regardez !
Souquez, bande de traînardes !
On tue des Grecs ! Souquez !
Il faut les aider, vite !
Tecton, suis-moi !
De flanc !
Achille ! Achille !
Repliez-vous sur la cité !
Le dieu-soleil patronne Troie,
notre ennemie.
Pillez à volonté.
Avec votre permission...
- Parle.
- Apollon voit tout.
Peut-être est-il imprudent
de l'offenser.
Alerte les hommes.
Attends.
Tu es bien courageux ou bien bête
de me défier seul.
Tu dois être Hector.
Me connais-tu ?
Des prêtres sans défense.
Bats-toi !
Pourquoi te tuer tout de suite,
sans témoin de ta chute ?
Que fais-tu ici ?
Cette guerre sera illustre mille ans.
Il ne restera rien
de nos cendres, alors.
Oui, mais notre nom demeurera.
Rentre, prince. Bois du vin,
fais l'amour à ta femme.
Guerroyons demain.
Tu en parles comme d'un jeu.
Combien de Troyennes
attendent leur mari en vain ?
Que ton frère les console.
Il sait séduire les femmes mariées.
Vous le laissez partir ?
Il est trop tôt pour tuer un prince.
Achille !
Ajax...
Tu as l'audace d'un dieu.
Je suis fier de lutter avec toi.
Moi de même.
Tu as failli rater la guerre.
Du moment que j'assiste à la fin !
J'ai quelque chose à vous montrer.
On l'a trouvée
tapie dans le temple
et pensé qu'elle...
vous distrairait.
Comment t'appelles-tu ?
Tu ne m'as pas entendu ?
Tu as tué les prêtres !
J'ai souvent tué, mais nul prêtre.
Tes hommes, alors.
Le dieu-soleil se vengera.
Qu'attend-il ?
L'heure propice.
Ses prêtres sont morts
et sa servante captive.
À mon avis, ton dieu me craint.
Il commande au soleil
et ne craint rien.
- Où est-il ?
- Tu es un assassin !
Tu ignores tout des dieux.
J'en sais plus sur eux
que tes prêtres.
Je les ai vus.
Tu es de sang royal, hein ?
Tu sais prendre un homme de haut.
Tu dois être de sang royal.
Comment tu t'appelles ?
Qui sert Apollon
a quand même un nom.
Briséis.
As-tu peur, Briséis ?
J'ai des raisons ?
Seigneur...
Agamemnon requiert votre présence.
Les rois fêtent la victoire.
Tu t'es bien battu.
Seigneur...
Que viens-tu chercher ici ?
Pas la reine de Sparte.
Ce que cherche tout homme.
Et moi plus qu'un autre.
Tu n'as pas à me craindre.
Toi seule à Troie peux t'en vanter.
Tu as remporté une grande victoire,
roi des rois.
Nul ne pensait que la plage de Troie
serait prise si facilement.
Magnifique présent, Triopas.
Tu seras parmi les premiers
à arpenter les rues de Troie, demain.
Mon père fit faire cette urne
fêtant sa victoire de Cyparesséis.
Prends-la,
en l'honneur
d'une victoire plus mémorable encore.
Merci, vieil ami.
Demain, nous souperons
dans les jardins de Troie.
Laissez-nous.
La guerre tue les jeunes
et fait discourir les vieux, tu le sais.
Laisse la basse politique.
On te dit triomphant.
Cela a dû t'échapper.
La plage de Troie était à Priam, ce matin.
Elle est à Agamemnon, cet après-midi.
Je ne veux pas de ton sable.
Tu es venu ici
pour rendre ton nom immortel.
La victoire est grande,
mais n'est pas tienne.
Les rois ne se sont pas
jetés à tes pieds.
Ils n'ont pas
rendu hommage à Achille.
Ils étaient trop loin pour voir...
les soldats vaincre.
L'Histoire se souvient des rois !
Pas des soldats.
Demain, nous déferlerons dans Troie.
J'érigerai des stèles
partout en Grèce.
J'y ferai graver le nom d'Agamemnon !
Prends garde, roi des rois,
à vaincre, d'abord.
Tu as fait piller
le temple d'Apollon.
Tu veux l'or ? Prends-le.
En l'honneur de ton courage.
Sers-toi.
C'est fait.
Apharée !
Hémon !
Butin de guerre.
Désolé, mais lâchez-la
ou vous ne rentrerez pas au pays.
Décidez !
Arrêtez !
Il y a eu trop de morts
aujourd'hui.
Si tuer est ton seul talent,
c'est ton fardeau.
Je refuse qu'on meure pour moi.
Le puissant Achille,
muselé par une esclave !
Ce soir,
elle me baignera.
Ensuite...
- Qui sait ?
- Sac à vin !
Avant mon heure dernière,
je savourerai la vue de ton cadavre.
S'ils veulent la guerre...
nous la leur ferons.
J'opposerai la fine fleur de Troie
à la leur, sans hésiter !
La leur est deux fois plus nombreuse !
Glaucos...
tu luttes à mes côtés depuis 40 ans.
Peut-on gagner ?
Nos remparts restent inviolés,
nos archers sont sans égaux
et nous avons Hector.
Nous pouvons gagner !
J'ai parlé avec deux fermiers.
Ils ont vu un aigle,
tenant un serpent dans ses serres.
C'est un signe d'Apollon.
Nous triompherons demain.
Un volatile ?
Tu bases ta stratégie
sur un volatile.
Un peu de respect.
Le grand prêtre sert les dieux.
Et moi, je sers Troie.
J'ai toujours honoré les dieux.
Mais aujourd'hui, j'ai affronté
le profanateur d'Apollon.
Apollon ne l'a pas terrassé.
Les dieux
ne font pas la guerre pour nous.
Il n'y aura pas de guerre.
Ce ne sont pas des nations,
mais deux hommes qui s'affrontent.
Je ne veux plus causer d'autre mort.
Pâris !
Au matin, je défierai Ménélas au combat.
Hélène sera l'enjeu.
Le vaincu sera en cendres avant la nuit.
Père...
pardonne-moi tes souffrances.
Aimes-tu cette femme ?
Tu es un grand roi
de tant aimer ton pays.
Chaque brin d'herbe...
chaque grain de sable...
chaque galet.
Tu aimes Troie tout entière.
C'est ainsi que j'aime Hélène.
J'ai beaucoup guerroyé dans le temps.
Pour la terre, le pouvoir, la gloire...
Se battre par amour
a peut-être plus de sens encore,
mais ce n'est pas moi qui me battrai.
L'épée de Troie.
Mon père et son père avant lui
l'ont portée.
Depuis la fondation de Troie,
l'histoire de notre peuple
est gravée à sa pointe.
Brandis-la demain.
L'esprit de Troie s'incarne en elle.
Tant qu'un Troyen la brandira,
notre peuple aura un avenir.
L'homme qui a tué Tecton,
au temple d'Apollon...
Je n'ai jamais vu
un tel jet de lance.
Un jet impossible.
N'y va pas, demain.
- Par pitié.
- C'est Pâris qui se battra.
Ces 50 000 Grecs ne sont pas venus
que pour lui. Tu le sais.
Quel général tu ferais.
Tu t'es battu toute ta vie.
Aux autres, maintenant.
Tu sais que je ne veux pas me battre.
Je veux le voir grandir.
Voir les filles lui courir après.
Je ne peux te perdre.
Je n'y survivrai pas.
Il me faut voir Pâris.
Hélène ! Que fais-tu ?
Laisse-moi !
Je les ai vus brûler.
Je les ai vus brûler sur les bûchers.
Par ma faute.
C'est ma faute, tu le sais.
Tant de veuves.
J'entends encore leurs cris.
Leurs maris sont morts
par ma présence.
Je vais aux nefs.
Pas question.
- Je me rends.
- Trop tard.
Tu crois qu'Agamemnon
songe à son frère ?
Il s'agit de pouvoir, pas d'amour.
Pâris va se battre ?
Ménélas le tuera.
Je ne peux laisser faire.
C'est son choix.
Je ne peux envoyer
un homme au combat.
Je ne suis plus reine de Sparte.
Tu es princesse troyenne, à présent.
Et mon frère
a besoin de toi, ce soir.
Seigneur...
L'armée fait marche.
- Grand bien leur fasse.
- Nous sommes prêts.
Qu'Agamemnon implore Achille !
À vos ordres.
Tu es prêt à te battre ?
À tuer, faucher des vies ?
Je le suis.
La nuit, je vois les visages
de tous ceux que j'ai tués.
Ils se tiennent
sur l'autre rive du Styx.
Ils m'attendent.
Me disent "bienvenue, frère".
Misère de l'homme...
Je t'ai appris à te battre
et non pourquoi.
Pour toi.
Et quand je ne serai plus ?
Le soldat se bat
pour un roi inconnu.
Il s'incline et meurt sur ordre.
Le soldat obéit.
Ne suis pas n'importe quel sot.
Va !
Tu es bien décidé ?
J'ai déclenché cette guerre.
Hélène...
près de moi.
Vous ne vous terrez pas
derrière vos murs.
Valeureux de votre part.
Malavisé... mais valeureux.
Vous êtes indésirables, ici.
Rentrez chez vous.
Trop tard pour reculer, prince.
Quel prince ?
Quel fils de roi trahit son hôte,
après avoir festoyé,
ravissant sa femme en pleine nuit ?
Elle t'a quitté en plein jour.
Elle nous observe, de là-haut ?
Tant mieux.
Qu'elle te voie mourir.
Pas encore, frère.
Regarde autour de toi, Hector.
J'ai porté tous les guerriers de Grèce
sur ton rivage.
Tu peux encore sauver Troie.
Deux conditions.
Remplis-les
et les tiens n'auront plus à mourir.
D'abord,
tu dois rendre Hélène à mon frère.
Ensuite,
Troie doit me faire allégeance
et se battre pour moi au pied levé.
Je dois trembler
à la vue de tes soldats ?
Je les vois.
50 000 hommes portés ici
pour servir l'avidité d'un homme.
Gare, mon garçon.
Ma clémence a des limites.
J'ai vu les limites de ta clémence.
Sache-le, nul fils de Troie
ne se soumettra au joug étranger.
Alors, tous les fils de Troie...
périront.
Il y a une autre issue !
J'aime Hélène.
J'y tiens comme toi.
Luttons seul à seul.
Le vainqueur emmènera Hélène.
Et restons-en là.
Offre courageuse,
mais insuffisante.
Je veux tuer ce m'as-tu-vu.
Je ne suis pas ici pour ta jolie femme.
Je suis venu pour Troie.
Et moi pour mon honneur.
Son existence même m'offense.
Laisse-moi le tuer.
Quand il sera tombé, donne l'assaut.
Tu auras ta cité
et moi, ma vengeance.
Soit.
Je relève ton défi. Et ce soir,
je trinquerai avec ta carcasse.
Laisse-le s'escrimer en vain.
Frère...
si je tombe,
dis à Hélène...
Promis.
Protège-la de Ménélas.
Pense à ton épée et à la sienne,
rien d'autre.
Relève-toi !
Allez !
Vois ces corbeaux...
ils n'ont jamais goûté à du prince.
C'est pour ça
que tu m'as quitté ?
Bats-toi !
Lâche !
Notre pacte !
Bats-toi !
Bats-toi, mon fils.
Les Troyens ont violé nos accords !
Ordre de bataille !
Aucun honneur !
C'est indigne d'un prince de sang !
S'il ne se bat pas,
Troie est perdue.
Le combat est terminé.
Il n'est pas terminé.
Ecarte-toi, Hector.
Je le tuerai à tes pieds,
au besoin !
C'est mon frère.
Va !
Rentre, Pâris !
Archers !
- Ils approchent trop.
- En arrière, insensé !
Troie !
Allez !
Resserre !
Resserrez les rangs !
Première ligne, chargez !
En avant !
Apolliniens !
Hector !
Ordonne le repli !
Mon armée est invaincue !
Tu n'auras bientôt plus d'armée !
Repliez-vous sur les nefs !
- Repliez-vous sur les nefs !
- En arrière !
Halte !
Prince, ils fuient.
Leurs archers sont là.
Qu'on ramasse nos morts.
Dis aux Grecs
qu'ils peuvent prendre les leurs.
Auraient-ils fait de même ?
Demi-tour, marche !
Reformez les rangs !
Tu me trouves lâche.
Je suis un lâche.
Je savais qu'il me tuerait.
Tu me regardais.
Avec mon père...
mon frère...
Troie tout entière.
Peu importait la honte.
J'ai renoncé à ma fierté...
mon honneur...
rien que pour vivre.
Par amour.
Défier un tel guerrier
demandait du courage.
J'ai trahi ta confiance.
Ménélas était un brave.
Il vivait pour le combat.
Et chaque jour passé près de lui
me poussait à la noyade.
Je ne veux pas un héros, mon amour,
je veux un homme auprès de qui vieillir.
Les Troyens rient de moi.
Grisés par la victoire !
Ils m'imaginent rembarquer dès l'aube.
Ce serait une idée.
Fuir ? La queue basse ?
Nos hommes croient être venus
pour la femme de Ménélas.
Il n'en a plus l'utilité.
Son sang macule encore le sable
et tu l'insultes !
Il n'y a pas insulte
à le dire mort.
Partir maintenant
nous ôte tout crédit.
Si Troie nous bat sans peine,
à quand l'invasion hittite ?
Si nous restons,
restons pour de bonnes raisons.
Protéger la Grèce, pas ton orgueil.
Ta querelle avec Achille nous détruit.
Ce n'est qu'un homme !
Hector n'est qu'un homme.
Tu l'as vu à l'uvre.
Hector lutte pour son pays !
Achille, pour lui seul.
Je ne parle pas de son allégeance
mais de son aptitude à vaincre !
Il a raison.
Le moral est bas.
Même si je pouvais faire la paix avec lui,
ce bougre refuse de m'écouter !
Je risque plutôt
de me faire embrocher !
J'irai le voir.
Il voudra la fille.
Qu'il la prenne.
Je n'y ai pas touché.
Où est-elle ?
Je l'ai donnée aux soldats.
Il leur faut bien une distraction
après cette journée.
Passe-moi cette garce !
Qui veut commencer ?
Putain troyenne !
Une robe virginale !
- Elle va plus en avoir besoin.
- Tenez-la bien !
Autant être esclave à Sparte
que garce à Troie.
Tu es blessée ?
Tu es courageuse d'avoir résisté.
Se défendre sous les coups ?
Courage digne d'un chien.
Mange.
Je connais ton engeance.
Non.
Tu te crois unique entre mille.
Les soldats n'entendent que la guerre.
La paix les déroute.
- Tu les hais.
- Je les plains.
Des soldats troyens
sont morts pour toi.
Ils méritent mieux.
Pourquoi choisir cette vie ?
- Laquelle ?
- Celle de guerrier.
Je n'ai rien choisi.
Je suis né comme je suis.
Et toi, pourquoi choisir
d'aimer un dieu ?
Ton idylle risque
d'être à sens unique.
Tu aimes me provoquer ?
Tu t'es vouée aux dieux.
Zeus, dieu du tonnerre, Athéna,
déesse de la sagesse. Tu les sers.
- Bien sûr.
- Et Arès, dieu de la guerre,
drapé de peaux humaines ?
Tout dieu
doit être craint et respecté.
Je vais te confier un secret,
qu'on ne t'apprend pas au temple.
Les dieux nous envient.
Car nous sommes mortels.
Chaque instant
peut être notre dernier.
Tout est plus beau
quand on est condamné.
Tu ne seras jamais plus jolie
qu'à présent.
On ne sera plus jamais ici.
Je te prenais
pour une brute épaisse.
J'aurais pardonné à une brute.
Vas-y.
Rien de plus facile.
Tu n'as pas peur ?
Tout le monde meurt.
Aujourd'hui ou dans 50 ans, qu'importe.
Vas-y !
Tu tueras encore, sinon.
À foison.
Seigneur...
Que les hommes chargent la nef.
Nous rentrons.
Agamemnon a sa fierté.
Mais il sait reconnaître ses erreurs.
Il t'envoie faire ses excuses ?
Pourquoi t'asservir à ce porc ?
Le monde te paraît simple,
mais pour un roi,
choisir est rarement simple.
Ithaque ne peut s'aliéner Agamemnon.
Doit-on le craindre ?
Tu ne crains personne, hélas.
Craindre est utile.
On a besoin de toi.
La Grèce a besoin de toi.
La Grèce
n'a pas attendu que je naisse
et restera la Grèce après ma mort.
Je ne parle pas du pays.
Nos hommes ont besoin de toi.
Reste, Achille.
Tu es né pour cette guerre.
Ce n'est plus si simple.
Les femmes ont le don
de compliquer les choses.
Tu es le roi grec
que je respecte le plus.
Mais tu es un valet, ici.
Il faut savoir servir pour commander.
Puisses-tu le comprendre un jour.
On rentre ?
Au matin.
Les Grecs se font massacrer.
On ne peut partir !
Si la guerre t'attire,
il y en aura d'autres, crois-moi.
Ce sont les nôtres.
Tu trahis la Grèce
pour voir chuter Agamemnon !
Il faut bien un perdant.
Les dieux nous sont favorables.
Le moment est venu
d'anéantir les Grecs !
Leur moral est meurtri.
Attaquons sans tarder,
de toutes nos forces !
Et ils détaleront !
Les Myrmidons n'ont pas combattu, hier.
Les Grecs doivent être divisés.
L'attaque de leurs nefs les unirait.
Qu'ils attaquent, s'ils veulent.
Le rempart tiendra.
Ils reculeront encore.
Hier, ils nous ont sous-estimés.
Ne rendons pas la politesse.
Tu es sûr du sens de ces augures ?
La profanation du temple
courrouce Apollon.
Les dieux ont maudit les Grecs.
Que l'armée attaque à l'aube.
Suis-je encore ta captive ?
Tu es mon hôte.
À Troie, l'hôte est libre de partir.
Alors, pars.
Pourrais-tu laisser tout ceci ?
Pourrais-tu quitter Troie ?
Tenez les palissades !
Les archers, à l'arrière.
Achille ?
Achille...
En avant !
Ça suffit pour aujourd'hui.
Repli sur les nefs !
C'était son cousin.
À Troie !
Repli sur la cité !
On devait appareiller aujourd'hui.
Il ne devrait plus en être question.
Achille !
Tu as enfreint mes ordres.
Non, seigneur.
Il y a eu méprise.
Les Myrmidons
devaient rester au campement.
Qui les a menés au combat ?
Ce n'est pas moi.
On a cru vous voir.
Où est Patrocle ?
Patrocle !
Nous l'avons pris pour vous.
Il avait votre armure, votre bouclier,
vos jambières, votre casque.
Jusqu'à votre démarche.
Où est-il ?
- Où ?
- Il est mort.
Hector l'a égorgé.
Où m'emmènes-tu ?
Tu retrouveras le chemin ?
La prochaine fois,
suis ce souterrain.
C'est tout droit,
tu ne peux te perdre.
Au bout, il y a le fleuve.
Tu le suivras jusqu'au mont lda.
Pourquoi me dire ça ?
Si je meurs...
La cité peut tomber.
Alors, ce sera la fin.
Ils tueront les hommes,
jetteront les bébés du haut des murs.
- Par pitié !
- Ils asserviront les femmes.
- Sort pire que la mort.
- Pourquoi dis-tu cela ?
Pour que tu sois prête.
Je veux que tu prennes notre garçon
et que tu l'amènes ici.
Sauve qui tu veux, mais viens ici.
Et fuis.
J'ai tué un garçon, aujourd'hui.
Il était jeune.
Bien trop jeune.
Ce garçon
nous a sauvés de la défaite.
Eudore...
Mon armure.
N'y va pas !
Une corde !
Mon cousin Hector est un homme bon.
Ne te bats pas contre lui !
Par pitié !
Hector !
Père...
pardon si je t'ai jamais offensé.
Je t'ai servi de mon mieux.
Que les dieux t'accompagnent.
Jamais père n'eut meilleur fils.
Apollon te garde.
Nul ne te vaut.
Tu es prince de Troie.
Tu me feras honneur.
Souviens-toi de mes paroles.
Tu n'es pas obligé d'y aller.
N'oublie pas mes paroles.
J'ai vu cet instant en rêve.
Scellons un pacte.
Jurons devant les dieux
d'accorder au vaincu
tous les rites funèbres.
Pas de pacte
entre les lions et les hommes.
Sache ainsi qui tu combats.
J'ai cru te combattre, hier.
J'aurais préféré cela.
Mais j'ai honoré ce garçon.
Tu lui as fait
l'honneur de ton épée !
Je t'arracherai yeux,
oreilles et langue.
Tu erreras dans les Enfers
et les morts diront :
"Voici Hector,
l'insensé qui crut tuer Achille."
Debout, prince.
Qu'un caillou
ne ravisse pas ma gloire.
Tu as perdu ton cousin.
Et tu m'as pris le mien.
Quand cela finira-t-il ?
Jamais.
Qui es-tu ?
J'ai enduré ce que nul au monde
n'a jamais dû endurer.
J'ai baisé les mains
de l'homme qui a tué mon fils.
Priam ?
Comment es-tu passé ?
Je crois connaître mon pays
mieux que les Grecs.
Tu es un brave.
Je pourrais te décapiter
en un clin d'il.
Crois-tu vraiment
que la mort m'effraie, à présent ?
J'ai vu mon fils aîné mourir
et t'ai vu traîner son corps
derrière ton char.
Rends-le-moi.
Il mérite l'honneur
de vraies funérailles, tu le sais bien.
Donne-le-moi.
Il a tué mon cousin.
Qu'il avait pris pour toi.
Combien de cousins as-tu tués ?
Combien de fils,
pères, frères et maris ?
Combien, valeureux Achille ?
J'ai connu ton père.
Il est mort avant l'heure.
Mais il a eu la chance
de ne pas vivre la chute de son fils.
Tu m'as tout pris.
Mon fils aîné...
héritier du trône...
protecteur de mon royaume...
Je n'y puis rien changer.
C'est la volonté des dieux.
Mais accorde-moi cette maigre faveur.
J'ai aimé mon garçon
du moment où il a ouvert les yeux
jusqu'à celui où tu les lui as clos.
Laisse-moi laver sa dépouille.
Laisse-moi réciter les prières.
Laisse-moi placer les pièces
sur ses yeux pour le passeur.
Si je te laisse partir...
si je te laisse l'emmener...
cela ne change rien.
Tu resteras mon ennemi, au matin.
Tu restes mon ennemi, ce soir.
Mais les ennemis aussi
peuvent se témoigner du respect.
J'admire ton courage.
Retrouve-moi dehors.
À bientôt, frère.
Jamais je n'eus meilleur adversaire.
Nos jeux funèbres durent 12 jours.
Dans mon pays aussi.
Le prince aura cet honneur.
Nul Grec n'attaquera Troie
12 jours durant.
Briséis ?
Nous te croyions morte.
Tu es libre.
Si je t'ai fait du mal,
c'est malgré moi.
Va.
Nul ne vous arrêtera.
Vous avez ma parole.
Viens, ma fille.
Tu es un bien meilleur roi
que le chef de cette armée.
Je dois honorer
un pacte secret d'Achille ?
C'est une félonie !
Frayer avec le roi ennemi,
lui accorder 12 jours de paix.
De paix !
Leur prince mort, les voilà sans chef.
C'est le moment d'attaquer !
Même sans Hector,
leurs remparts restent inviolables.
Je mettrai leurs remparts en miettes,
fût-ce au prix de 40 000 Grecs !
Entends-tu, Zeus ?
Je mettrai leurs remparts en miettes !
Beau travail.
Je le rapporterai à mon fils.
Eh bien, Ulysse...
tu as trouvé comment inviter les loups
à la table des agneaux.
Pardonne-moi, Eudore.
Je n'avais pas à te frapper.
Tu es un ami fidèle, depuis toujours.
J'espère ne plus jamais
vous décevoir.
C'est moi qui ai déçu.
Tu vas ramener les hommes au pays.
Vous ne venez pas avec nous ?
J'ai ma bataille à mener.
Prenez-moi à vos côtés.
Je ne veux pas y mêler mes hommes.
La nuit est belle.
Va, Eudore.
C'est mon ordre ultime.
Lutter pour vous
fut l'honneur de ma vie.
Ouvrez !
DOUZE JOURS PLUS TARD
La peste...
N'approche pas, ô roi.
C'est la volonté des dieux.
Ils ont profané son temple,
Apollon profane leur chair.
Ils croyaient
mettre notre cité à sac en un jour.
Et regardez-les
fuir à travers l'Egée !
Qu'est-ce ?
Une offrande à Poséidon.
Les Grecs espèrent ainsi
rentrer à bon port.
Il s'agit d'un don.
Il faut l'apporter au temple de Poséidon.
Moi, je le brûlerais.
C'est un don fait aux dieux !
Père, brûle-le.
Regarde-les.
Ils en oublient leur prince défunt.
Tu es leur prince, à présent.
Fais honneur à ton frère.
Où est Briséis ?
- Où ?
- Je ne sais pas.
Pitié, j'ai un fils.
Mène-le hors de Troie.
Briséis !
Pâris !
Andromaque !
Hélène !
Il faut partir.
- Où ?
- Je vous guide. Vite !
Pâris...
Il y a loin à aller.
Dépêchons-nous.
Briséis !
Pâris !
Qu'elle brûle !
Que Troie brûle !
Brûlez-la !
Brûlez tout !
Brûlez Troie !
C'est encore loin. Vite !
Je reste.
Père ne fuira pas.
Je ne peux le laisser.
La cité est morte !
Ils la réduisent en cendres.
- Ton nom ?
- Enée.
Tu manies l'épée ?
L'épée de Troie.
Tant qu'un Troyen la brandit,
notre peuple a un avenir.
Protège-les.
Donne-leur un toit.
Compte sur moi.
Briséis n'était pas dans sa chambre !
Je la trouverai.
Je reste avec toi.
Ne me laisse pas.
M'aimerais-tu si je fuyais ?
Nous serons réunis
en ce monde ou l'autre.
Va.
Aux portes !
Soldats de Troie !
Vous êtes des preux !
Vous commander fut un honneur !
Prince !
Le passeur d'âmes nous attend !
Tâchons
qu'il patiente encore un peu !
Pâris !
Etes-vous sans honneur ?
Trop tard pour prier, prêtresse.
Ton amourette
a failli me coûter cette guerre.
Tu seras mon esclave
à Mycènes.
Une prêtresse troyenne
pour astiquer mes planchers !
Et la nuit...
Tiens-la !
Viens avec moi.
Ce n'est rien.
Tu as mis la paix...
dans une vie de guerre.
Briséis, viens.
Va.
Il le faut !
Troie s'effondre.
Va.
Il faut y aller.
Je connais un passage.
Tout ira bien.
Va.
Briséis... viens.
Trouve la paix...
frère.
Si jamais l'on conte mon histoire,
l'on dira
que j'ai cheminé aux côtés de géants.
L'homme croît puis tombe
tel le blé d'hiver,
mais ces noms ne mourront pas.
L'on dira que j'ai vécu
au temps d'Hector,
le dompteur de chevaux.
L'on dira...
que j'ai vécu au temps d'Achille.
TROIE
[FRENCH]