Je n'ai jamais accordé d'importance
à la façon dont j'allais mourir.
Mais mourir à la place
de quelqu'un que j'aime
semble être une bonne façon
de partir.
Non, je ne regrette pas du tout
ma décision de partir.
Phoenix va me manquer.
La chaleur va me manquer.
Mon adorable mère et ses
excentricités vont me manquer.
- Ainsi que son nouveau mari.
- Allez, vous venez ?
Vous êtes des amours,
mais on va manquer le vol.
Mais ils veulent voyager.
Alors je vais passer
quelque temps avec mon père.
Et c'est une bonne décision.
Enfin, je crois.
Dans l'État de Washington,
sous un ciel constamment
recouvert de nuages et de pluie,
existe une petite ville
nommée Forks.
Nombre d'habitants :
3 120.
C'est l'endroit
où je pars m'installer.
Mon père s'appelle Charlie.
C'est le chef de police.
Tes cheveux sont plus longs.
Je les ai fait couper
depuis qu'on s'est vus.
Ah.
Euh... Alors ils ont dû repousser.
Presque chaque été,
je venais ici passer
deux semaines.
Mais ça fait bien longtemps.
Je t'ai libéré des étagères
dans la salle de bains.
Ah oui, c'est vrai.
Y a qu'une salle de bains.
C'est une bonne lampe de travail.
C'est la vendeuse qui a choisi les...
les trucs pour ton lit.
T'aimes bien le violet, non ?
Violet, c'est bien.
Merci.
Voilà.
Ce que j'aime avec Charlie,
c'est qu'il ne s'éternise jamais.
Merci de vous être
déplacés jusqu'ici.
Ça fait plaisir de vous voir.
Bella, tu te souviens
de Billy Black.
Ouais.
T'as l'air en pleine forme.
Ouais. Je danse encore.
Je suis content
que tu sois enfin là.
Charlie n'a pas arrêté
de me parler de ça
depuis que t'as décidé de venir.
Continue à exagérer
et je te lance dans la boue.
Après que je t'aie
écrabouillé les pieds !
- Tu oses me provoquer ?
- Ouais.
- Tu me provoques ?
- Attention !
- Salut. Moi, c'est Jacob.
- Ouais.
On... on... on faisait
des tartes à la boue
quand on était petits.
- Oui, je sais.
Je m'en rappelle très bien.
Ils sont toujours comme ça ?
Ah, ils sont encore pires
avec l'âge.
- Oh, super.
- Alors ? Qu'est-ce que t'en dis ?
- De quoi ?
- Ton cadeau de bienvenue.
Ça ?!
Billy a accepté de me le vendre.
Ouais !
Je t'ai installé un nouveau moteur.
Oh, tu veux rire ?!
Oh, mon Dieu !
C'est... Ouais, c'est parfait !
J'arrive pas à y croire !
- Oh.
- Désolée.
Je t'avais dit
qu'elle serait contente.
Les jeunes, ça me connaît !
Ah oui, bonhomme,
t'es trop cool.
O.K. Hum...
Il faut embrayer deux fois
avant de changer de vitesse,
mais à part ça,
ça devrait bien aller.
- C'est celle-ci ?
- Oui. Oui, juste là.
O.K.
Tu veux venir à l'école
avec moi ?
Oh, je vais à l'école sur la réserve.
Ah oui. C'est vrai.
C'est dommage. Ça m'aurait
évité d'être totalement seule.
La première journée
dans une nouvelle école.
C'est le mois de mars.
Au milieu du semestre.
Génial.
- Belle voiture !
- Merci.
Tu dois être Isabella Swan,
la nouvelle.
Salut. Je m'appelle Éric,
les yeux et les oreilles
de tout le monde.
Euh... T u veux quelque chose ?
Un tour guidé, un tête-à-tête,
une épaule pour pleurer...
Je suis plutôt le genre
de personne
qui souffre dans son coin
sans dire un mot.
Excellent titre pour ton article.
Je m'occupe du journal.
On te veut sur la première page.
T'es pas sérieux ?
Il faut... pas croire que...
que j'ai quoi que ce soit--
- Relaxe. On oublie la une.
- O.K. C'est gentil.
- Cool.
- C'est parti !
- Je l'ai !
- Allez, allez, au milieu !
- Ouais ! C'est bon !
Attention, attention !
C'est à moi !
Lance !
- Oh.
- Aïe !
Désolée.
Je leur ai pourtant dit
de ne pas me laisser jouer.
Oh. Va-t'en.
Non, non, ça n'a rien à...
Tu es Isabella, c'est ça ?
Juste Bella.
Ouais. Salut.
Moi, c'est Mike Newton.
- Oh. Salut, Mike.
- Enchanté.
- Elle fait des super smashs.
- Ouais.
En passant, moi, c'est Jessica.
- Alors, tu viens de l'Arizona ?
- Ouais.
Je croyais que les gens
de l'Arizona avaient tendance
à être super bronzés.
- Ouais...
Bien, c'est peut-être pour ça
qu'ils m'ont mise dehors.
Pas mal !
Ouais, c'est trop drôle !
Il devrait y avoir une espèce
de grosse pyramide
qui tombe du ciel. Et après...
- Je vous en prie.
...vous allez tous vous
féliciter les uns les autres.
Hé, Mikey, t'as rencontré
ma copine Bella ?
Alors, c'est donc ta copine,
c'est ça ?
- Ouais.
- Ma copine.
- Oh !
- Ouh, Tyler...
Reviens ici tout de suite !
Oh, mon Dieu.
J'ai l'impression de revivre
la première année.
Et toi, t'es le super
nouveau joujou !
- Un sourire...
- O.K.
Désolée, il me fallait une
photo pour l'article sur toi.
Y aura pas d'article, Angela.
Je ne veux plus en parler !
Non, c'est rien. C'est--
Tu vois, je couvre
tes arrières, ma chérie.
On n'aura qu'à écrire
un autre éditorial
sur les ados et l'alcool.
Vous pourriez aussi parler
de... troubles alimentaires ?
Ou du remplissage de maillot
dans l'équipe de natation.
Tu sais quoi ?
C'est une bonne idée.
Kirk, c'est ça ?
C'est exactement
ce que je me disais.
Il est trop maigre.
J'y crois pas deux secondes.
Ouais, ça tient pas debout.
Ce serait un sexe olympien !
- C'est ce qu'on verra.
- Ouais.
C'est qui, eux ?
Les Cullen.
C'est... les enfants adoptifs
du Dr Cullen et de son épouse.
Ils vivaient en Alaska
et ils sont arrivés ici
il y a seulement
quelques années.
Disons... qu'ils sont
un peu réservés.
Ouais, parce qu'ils sont très unis.
Dans tous les sens du terme.
La belle blonde, c'est Rosalie,
et le beau gars aux cheveux
foncés, c'est Emmett.
Ils sortent ensemble.
Je suis même pas sûre
que ce soit légal.
Jess, ils ont pas
les mêmes parents.
Oui, mais ils vivent quand
même ensemble. C'est bizarre.
Et euh... tu vois, la fille
aux cheveux bruns, c'est Alice.
Elle est super bizarre.
Et elle sort avec Jasper,
le grand blond,
qui a toujours l'air de souffrir.
Euh...
Le Dr Cullen est à la fois
agence de rencontre
et père adoptif.
Il pourrait peut-être m'adopter ?
Et lui ?
C'est Edward Cullen.
C'est une beauté fatale,
comme tu peux le voir.
Mais il semblerait que personne
ici n'est à sa hauteur.
Et ça m'est égal,
je te le jure. Donc...
ouais...
sans déconner,
perds pas ton temps.
J'en avais pas l'intention.
- Monsieur Molina.
- Bonjour, Mike.
Oh oui, oui...
mademoiselle Swan.
Bonjour.
Bienvenue en classe. Merci.
Ça va bien aller.
Voici ton matériel. D'accord ?
Et... il y a une place juste ici.
Essaie de suivre
et tu y arriveras.
O.K., tout le monde.
Aujourd'hui, nous observerons
le comportement des planaires,
aussi connus sous le nom
de vers plats.
Nous voulons tout d'abord
définir leur apparence.
Comme les nudibranches,
leurs colorations
sont très variées...
Il doit bien rester une place.
En physique ? En biochimie ?
Tous les cours sont pleins.
Une minute, mademoiselle.
Désolée, mais il va falloir
rester en biologie.
D'accord.
Je n'aurai qu'à...
je n'aurai qu'à l'endurer.
C'est incroyable de voir
comme t'as grandi
et comme t'es devenue jolie.
Salut, Bella.
Tu... tu te souviens de moi ?
L'année où j'ai fait le père Noël...
Waylon, la dernière fois
qu'elle a fêté Noël ici,
elle avait quatre ans.
Je parie que j'ai été
inoubliable ! J'en suis sûr !
- Tu l'es toujours.
- On voyait ses fesses.
Les enfants raffolent
de ces petites bouteilles.
Allez. Laisse-la donc manger
son végé-burger. Et après ça,
je t'apporte ton dessert
préféré : une tarte aux fruits.
Tu te souviens ? Ton père
en mange tous les jeudis.
Merci. C'est une bonne idée.
Non, vas-y.
Salut, ma belle. Alors écoute,
si l'entraînement
se passe bien,
on ira peut-être s'installer
en Floride.
Insérez 1,25$ pour
trois minutes supplémentaires.
Maman, où est ton cellulaire ?
Te fiche pas de ma gueule.
J'ai pas égaré mon chargeur,
c'est lui qui s'est enfui.
En hurlant. Je suis devenue
totalement allergique
à la technologie.
Je m'ennuie de toi.
Oh, ma belle, moi aussi,
je m'ennuie de toi.
Parle-moi de ton école.
Comment sont les autres élèves ?
Est-ce qu'il y a
des beaux garçons ?
Ils sont gentils avec toi ?
Eh bien...
ils sont tous très charmants.
- Oh-oh...
Vas-y, raconte-moi tout.
Non, ça n'a...
aucune importance.
- Oui, c'est important !
Faut que je fasse mes devoirs.
Hum... je te rappellerai.
- Je t'aime.
- Oui, moi aussi.
Je voulais le confronter.
Et exiger de savoir
quel était son problème.
Mais il ne s'est jamais pointé.
Bella !
Et le jour suivant,
il était toujours absent.
Les jours passaient
et les choses devenaient...
étranges.
Ah !
- Ça va ?
- Ouais, c'est bon.
Les maladroits n'aiment pas
se retrouver sur la glace.
Ouais.
J'ai fait mettre des nouveaux
pneus sur le camion.
Les anciens étaient
pas mal usés.
Je crois pas pouvoir manger
avec toi ce soir.
Je dois aller dans
le comté de Mason.
Un gardien de sécurité
de l'usine Grisham a été tué
par une sorte d'animal.
- Un animal ?
Je te rappelle que
tu n'es plus à Phoenix.
Hum.
Je vais leur donner
un coup de main.
- Fais attention.
- Comme toujours.
Et merci pour les pneus.
Oui.
Au revoir.
Le comité de graduation
est un truc de fille,
mais je dois quand même
en parler dans le journal.
Ils ont besoin d'un gars
pour choisir la musique
alors je veux ton répertoire.
Hum... Je me demandais
si tu sais déjà
avec qui tu vas à la---
- Quoi de neuf, Arizona ?
- Tu te plais dans la pluie ?
- Ouais... ça va.
T'es mieux de d'habituer.
Mike, tu sais que t'es
vraiment trop mignon.
Oh oui, je suis mignon
et je le sais...
Salut.
Euh...
Excuse-moi de ne pas avoir
pris le temps de me présenter
la semaine passée.
Je suis Edward Cullen.
Et toi, c'est Bella ?
Hum... oui.
Des cellules
de racines d'oignons.
C'est ce que vous avez
sur votre bureau. D'accord ?
Séparez et identifiez les
différentes phases de mitose...
et la première équipe
qui réussit se méritera...
Ha ! Ha ! Un oignon bien dodu !
Quoi ?
C'est très bien pour cuisiner !
Les femmes d'abord.
Tu étais parti.
Ouais. Hum... il a fallu
que je fasse un petit voyage.
Pour des raisons personnelles.
Euh... prophase.
Tu me laisses... regarder ?
C'est la prophase.
C'est ce que j'ai dit.
Alors, contente d'être
sous la pluie ?
- Oh...
Quoi ?
Tu me parles vraiment de météo ?
Ouais...
on dirait.
Alors... hum...
non, j'aime pas trop la pluie.
Tout ce qui est froid...
et mouillé n'a rien de très...
Quoi ?
Y a rien. Ça va.
C'est... euh... l'anaphase.
Tu me laisses regarder ?
Bien sûr.
Anaphase.
C'est ce que j'ai dit.
Si tu détestes le froid
et la pluie à ce point-là,
pourquoi t'es venue dans
l'endroit le plus mouillé
sur le continent nord-américain ?
C'est compliqué.
Je suis sûr que je pourrais
comprendre.
Ma mère s'est remariée et...
Alors... t'aimes pas trop
ce gars-là et...
Non, c'est pas vraiment ça.
Phil est super gentil.
C'est la métaphase.
Tu regardes ?
Ça va, je te crois.
Pourquoi tu ne vis plus
avec ta mère et Phil ?
Parce que...
Phil joue au baseball
dans les ligues mineures
et... il voyage tout le temps.
Et ma mère restait
à la maison avec moi,
mais je sais que ça la rendait
malheureuse.
Alors... j'ai eu envie de...
venir faire un tour
chez mon père.
Et maintenant, tu es malheureuse.
Non.
Je m'excuse. Je...
je veux juste comprendre
qui tu es.
Je te trouve très dure
à déchiffrer.
T'as mis des verres
de contact ?
Non.
Tes yeux étaient noirs
la dernière fois que je t'ai vu
et là... ils sont...
ils sont bruns dorés.
Oui, je sais, c'est à cause de...
c'est à cause des néons.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Oh, mon Dieu !
Bella, est-ce que ça va ?
Ça va, Bella !
Bella, je m'excuse.
J'ai... j'ai paniqué.
Elle a besoin d'aide.
Ça va, elle a rien.
Bella.
Est-ce que ça va ?
Toi, je veux te parler
tout à l'heure.
- Ça va ?
- Oui, papa, ça va. Calme-toi.
Je suis désolé, Bella.
J'ai essayé de freiner.
- Je sais. Ça va.
- Non ! Ça va pas du tout.
C'était pas sa faute.
Il aurait pu te tuer.
Est-ce que tu réalises ?
Oui. Mais je suis vivante,
alors...
Tu peux dire adieu à ton permis.
Il paraît que la fille
du chef de police est là.
- Ah, docteur Cullen.
- Charlie.
Ça va, je m'en occupe.
Isabella.
Bella.
Alors, Bella, on dirait
que tu l'as échappé belle.
- Comment tu te sens ?
- Bien.
Regarde-moi.
Tu vas peut-être avoir
ce qu'on appelle
un stress post-traumatique
ou te sentir désorientée,
mais tes signes vitaux
sont bons.
Il ne semble y avoir
aucun trauma.
Je crois que t'as pas
à t'inquiéter.
Bella, je suis vraiment désolé.
J'ai pas--
Ç'aurait pu être plus grave
si Edward n'avait pas été là.
C'est lui qui m'a poussée
du chemin.
Edward ? Votre fils ?
Ouais, c'était incroyable.
Il est arrivé très vite
alors qu'il était loin de moi.
C'est ton jour de chance.
Charlie.
Il faut que j'aille remplir
de la paperasse.
Tu devrais...
tu devrais peut-être
appeler ta mère.
Tu lui as raconté ?
Oh, je suis sûre... qu'elle doit...
paniquer.
Qu'est-ce que j'aurais dû faire ?
La laisser crever ?
Mais il ne s'agit pas
seulement d'elle.
- C'est plus compliqué que ça.
- Fais attention, c'est tout.
Est-ce que je pourrais te parler ?
Quoi ?
Comment... comment t'as fait
pour me rejoindre aussi vite ?
- J'étais juste à côté de toi.
Non.
Tu étais à côté de ta voiture,
loin d'où j'étais.
Non, pas du tout. Tu...
Oui, j'en suis sûre.
Bella, tu t'es...
... frappé la tête.
T'as pas les idées très claires.
Je sais ce que j'ai vu.
Et qu'est-ce que tu as vu ?
Tu as...
tu as arrêté la camionnette.
Tu...
Tu as pris ta main
et tu l'as écartée.
Y a personne
qui voudra te croire. Alors...
J'avais pas l'intention d'en parler.
Je veux juste connaître...
la vérité.
Tu peux pas juste me remercier
et passer à autre chose ?
- Merci.
Tu crois qu'un jour,
tu pourras oublier ?
Non.
Dans ce cas, j'espère
que tu aimes la déception.
C'était la première nuit que
je rêvais à Edward Cullen.
J'ai besoin que tout le monde
vienne par ici.
On va y aller bientôt.
Dépêchez-vous !
Allez, dépêchez-vous !
Allez, tout le monde, on y va !
C'est bon !
Montez, il faut y aller !
Content de te revoir !
- T'es vivante !
- Ouais, je sais.
C'était une fausse alarme.
Ouais. Hum... Tu sais,
je voulais te demander
si... si... si...
c'est dans, genre,
presque un mois,
mais...
est-ce que tu veux aller
au bal...
des finissants avec moi ?
Alors dis-moi,
qu'est-ce que t'en dis ?
Tu parles de quoi ?
Tu veux y aller ?
Au bal.
Avec... moi.
Oh, j'ai...
Le bal...
Danser...
C'est un désastre assuré
dans mon cas.
Euh... Puis j'ai déjà quelque
chose ce week-end-là.
Désolée. Je... je dois aller à
Jacksonville tout le week-end.
Tu peux pas y aller
un autre week-end ?
- J'ai déjà mon billet d'avion.
Tu devrais demander à Jessica.
Je sais qu'elle aimerait
y aller avec toi.
Très bien.
Hé-oh ! Allez, tout le monde,
on y va !
Il faut y aller. Grouillez-vous !
Le vert, c'est quoi ?
- C'est écolo. Allez, on y va.
- Tu viens ?
Allez, tout le monde à bord !
Coquille d'ufs,
épluchures de carottes...
C'est cool de composter !
T'envoies tout là-dedans, Eric.
C'est bien. C'est très bien.
Et maintenant,
je vais me servir
une bonne tasse bien chaude
de compost infusé. Voilà.
Ouais ! On a là du recyclage
sous sa forme la plus primaire.
Non ! Ne buvez surtout pas ça !
Y a quoi à Jacksonville ?
Comment est-ce que tu sais ça ?
T'as pas répondu à ma question.
Oh, et toi, tu réponds jamais
aux miennes alors...
Et en plus, tu ne me dis
même pas bonjour.
Bonjour.
Est-ce que tu vas me dire
comment t'as arrêté
la camionnette ?
Ouais. J'ai eu
une poussée d'adrénaline.
C'est une chose qui peut arriver.
T'iras voir sur Google.
Des Floridiens. Voilà
ce qu'il y a à Jacksonville.
Regarde au moins
où tu mets les pieds.
Écoute, je... je m'excuse
d'être si désagréable,
mais je pense que c'est
la meilleure solution.
Bella ! Devine qui m'a invitée
au bal des finissants ?
Qui ?
Hum... Ouais, je...
En fait, j'étais sûre que
Mike voulait y aller avec toi.
Hum... mais ça va pas
créer un froid ?
Non. Zéro froideur.
Vous serez un couple d'enfer.
Oui, je suis d'accord.
Regarde ça ! T'as vu ça ?
C'est un ver, un gros ver !
Bella, regarde. C'est un ver !
C'est un ver !
Hé ! C'est dégueu, regarde ça !
Bella, on... on ne devrait pas
être amis.
T'aurais peut-être dû y penser
un peu plus tôt.
Et pourquoi t'as pas laissé
la camionnette m'écraser ?
Ce qui t'aurait évité
tous ces... regrets.
Tu crois que je regrette
de t'avoir sauvée ?
Oui. Ça se voit.
Je sais pas pourquoi.
Tu ne sais rien du tout.
Salut. Tu prends le même
autobus que nous ?
Non, il n'y a plus de place.
Ta mère a appelé. Encore.
C'est de ta faute.
T'aurais jamais dû lui parler
du presque accident.
- T'as fini ?
- Ouais.
Ouais, t'as raison.
Elle a toujours eu le don
de s'inquiéter.
Elle a l'air d'avoir changé.
Elle a l'air heureuse.
Phil a l'air d'être un gars sympa.
Ouais, c'est vrai.
O.K.
Mets tes gants, c'est tout !
Il faut que tu... Ah !
Arrête de me contredire,
il faut que tu les mettes.
Tu vas te geler les mains !
Hé, Bella ! La Push, bébé.
- Tu viens ?
- Je suis censée comprendre ?
La plage de La Push,
sur la réserve Quileute.
Y aura des super vagues.
Je fais pas juste
du surf sur le Net !
Eric, tu t'es mis debout que
sur une planche en mousse.
On peut voir des baleines.
- Allez, viens !
- La Push, bébé,
c'est... La Push.
Ouais, j'y vais si t'arrêtes
de dire ça, d'accord ?
- T'as encore à bouffer ?
- Ça va être une super journée !
De l'art comestible ?
Bella.
Merci.
Tu sais que tes sautes d'humeur
commencent à me traumatiser ?
J'ai juste dit qu'on devrait pas
être amis,
même si c'est pas
ce que je veux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que si t'es intelligente,
tu vas te tenir loin de moi.
O.K. Alors, disons que
je suis pas intelligente.
Tu me dirais la vérité ?
Non, ça m'étonnerait.
Je préfère entendre
tes théories.
Je me suis imaginé...
des araignées radioactives
et du kryptonite.
Je me trompe ou c'est
des trucs de super héros ?
Et si je suis pas le héros ?
Si je suis le... le méchant ?
C'est pas le cas.
Je vois l'image que
tu veux projeter.
Mais je crois que tu fais ça
pour garder les gens à l'écart.
C'est un masque.
On pourrait juste se voir...
de temps en temps.
Tout le monde s'en va à la plage.
Viens.
Ça pourrait être... amusant.
Quelle plage ?
La Push.
Non, je crois pas.
C'est quoi, le problème
avec cette plage ?
Y a toujours trop de monde.
- Ça y est, je me lance !
- Ouais, je te suis !
Je sais pas si ça vaut
encore la peine.
Si on est venus jusqu'ici,
il faut au moins aller se saucer.
Tu sais, j'ai toujours l'impression
qu'Éric va m'inviter au bal.
Et il continue à... rien faire.
Tu devrais l'inviter.
Prends le contrôle. T'es une
fille forte et indépendante.
Tu crois ?
Ouais.
- Tu peux attacher ça ?
- Oui.
Bella ?
Ah, Jacob.
- Je vous présente Jacob.
- Salut. Ça va ?
- Salut.
Qu'est-ce que tu fais ?
Est-ce que tu me suis ?
T'es sur ma réserve,
je te rappelle.
- Oh.
- Tu vas faire du surf ?
- Euh... C'est hors de question.
- Merci.
Vous devriez tenir compagnie
à Bella.
- Elle s'est fait poser un lapin.
- Par qui ?
Elle a invité Edward.
J'essayais d'être polie, c'est tout.
Je trouve ça très gentil.
Il se fait jamais inviter.
Normal, il est siphonné.
Ouais, ça, c'est vrai.
Vous le connaissez ?
Les Cullen
ne viennent pas ici.
De quoi est-ce que
ton ami parlait quand il a dit :
"Les Cullen
ne viennent pas ici" ?
Ça t'a agacée, hein ?
Mais j'ai pas vraiment le droit
de t'en dire plus.
Hé, je sais garder un secret.
Mais... en fait, c'est juste...
c'est juste une vieille histoire
qui fait peur.
Allez, je veux l'entendre.
D'accord. Tu savais que les
Quileutes descendent supposément
des... loups ?
- Quoi ?
- Ouais.
T'as dit des loups ?
Des vrais loups ?
Ouais.
C'est la légende de notre tribu.
Mais qu'est-ce que les Cullen
viennent faire là-dedans ?
- Eh bien, on dit que
leurs ancêtres faisaient partie
d'un clan ennemi du nôtre.
Mon arrière-grand-père,
le chef, les a attrapés
alors qu'ils chassaient
sur nos terres.
Mais ils se sont fait passer
pour autre chose.
Alors, nous avons conclu
un pacte avec eux.
S'ils nous promettaient
de ne pas venir
sur le territoire des Quileutes,
on ne divulguerait jamais
ce qu'ils sont vraiment...
aux visages pâles.
Je croyais qu'ils venaient
d'arriver ici.
Ils viennent de revenir, oui.
Ah oui ?
Ah ! Regarde cette grosse bête !
Alors, que sont-ils vraiment ?
Ah, tout ça,
c'est des histoires, Bella.
Allez, viens.
Attends, tu vas voir !
Ta maman disait
Que t'avais un petit
chaton ronron miaou...
Y a quelqu'un ?
Joe ?
Salut.
Quel beau manteau !
Qui êtes-vous ?
C'est toujours les mêmes
questions insignifiantes.
"Qui êtes-vous ?"
"Que voulez-vous ?"
"Pourquoi faites-vous ça ?"
James...
Ne jouons pas
avec notre nourriture.
"Les légendes des Quileutes".
"Histoire des Quileutes, le livre".
"Où le trouver ?"
"Librairie de Port Angeles" ?
"Voir la carte".
Il n'est pas là.
Dès que le beau temps arrive,
les Cullen disparaissent.
Quoi, ils sèchent l'école ?
Non. Le docteur et Mme Cullen
leur donnent congé
pour faire du camping
et de la randonnée.
J'ai proposé ça à mes parents;
ç'a été un échec cuisant.
Hé, les filles, je vais au bal
des finissants avec Eric.
Je viens de lui demander.
J'ai pris le contrôle !
Je t'avais dit que ça marcherait.
Est-ce que tu dois vraiment
partir en voyage ?
Oui, c'est un truc de famille.
On devrait aller faire
les boutiques à Port Angeles
avant que toutes les belles
robes disparaissent.
À Port Angeles ?
Je peux venir ?
Ouais, je veux avoir tes conseils.
- J'adore ce style !
- Ouais, pas mal.
Mais je sais pas si j'aime
les bretelles...
- Regarde celle-là.
- J'adore les petites perles.
Jess, qu'est-ce que t'en penses ?
Lilas, ça me va bien ?
C'est ma couleur ?
C'est super. J'aime aussi
la rose que t'as essayée.
Ah oui, c'est la bonne.
Ça me fait de beaux seins. Non ?
Oh, mon Dieu !
- Ça, c'est, hyper gênant !
- Ouais, c'est dégoûtant.
Bella, qu'est-ce que t'en penses ?
Oui ?
C'est très joli.
T'as dit la même chose
des cinq dernières robes.
Ouais, parce qu'elles
sont toutes jolies.
Est-ce que je me trompe
ou on t'ennuie ?
En fait, y a une librairie
où je voudrais aller.
- On se rencontre au restaurant ?
- T'es sûre ?
Ouais. On se retrouve plus tard.
Elle a raison. C'est celle-là
qui me va le mieux.
Ça fait 10,99.
Bonne lecture.
- Au revoir.
- Bonne soirée.
Chérie, on t'a vue
dans le magasin de robes.
- Ouais ! Pars pas comme ça !
- Ah, la voilà !
- Comment ça va, ma cocotte ?
- Ça va, les gars ?
- Regardez ce qu'on a trouvé !
- Attends. Où est-ce que tu vas ?
Tu vas où ? Viens prendre
un verre avec nous.
- Allez, juste un petit verre.
- C'est quoi, le problème ?
- Tu sais que t'es belle ?
- Ne me touchez pas.
Allez, ma chérie !
Ne me touchez pas !
Allez, monte !
Tu viens de faire un truc...
hyper dangereux.
On fout le camp !
Je devrais retourner là-bas
et leur arracher la tête.
Non, tu feras pas ça.
Si tu savais toutes
les choses horribles
auxquelles ils pensaient...
- Et toi, tu le sais ?
C'est pas dur à deviner.
O.K., parle-moi d'autre chose !
Change-moi les idées
pour pas que j'y retourne.
Tu devrais mettre ta ceinture.
"Tu devrais mettre ta ceinture" ?
Je suis tellement contente
d'avoir trouvé !
- Hé, les filles, désolée.
- Enfin, t'étais où ?
- On t'a laissé des messages.
- Ouais, on t'a attendue,
mais on crevait de faim alors...
- Hum... je m'excuse
d'avoir empêché Bella de venir.
On s'est rencontrés par hasard
et on s'est mis à discuter.
Non, on comprend tout à fait.
C'est vrai, c'est des choses
qui peuvent arriver.
Ouais. On voulait...
- Bon bien, on y va, nous.
- Oui, c'est ça.
Bella, est-ce que tu...
Je crois que Bella devrait
manger un petit quelque chose.
Si tu veux.
Je te reconduirai chez toi.
C'est...
- C'est gentil.
- Oui.
Très gentil, ouais.
T'as raison, je devrais manger.
Ouais.
- O.K., alors...
- Alors, on se voit demain.
Et voilà. Les raviolis
aux champignons.
- Merci.
- Bon appétit.
Vous ne voulez toujours pas que
je vous serve quelque chose ?
Non, ça va aller.
O.K. C'est votre choix.
Tu vas rien manger ?
J'ai un... régime particulier.
Je voudrais que tu répondes
à mes questions.
Oui. Non.
C'est une longue histoire.
Euh... 1,772453--
Je veux pas connaître
la racine carrée de pi.
Tu le savais déjà ?
Comment est-ce que
t'as su où j'étais ?
Je l'ignorais.
D'accord.
Attends, Bella.
Non, reste là. Je...
Est-ce que...
est-ce que tu me suis ?
Je...
je me sens très...
protecteur envers toi.
Alors, c'est ça, tu me suis.
J'ai essayé de garder
mes distances
à moins que tu aies besoin de
mon aide jusqu'à ce que j'entende
ce que cette bande
de salauds pensaient.
Attends...
tu dis que t'as entendu
ce qu'ils pensaient ?
Alors quoi ? Tu...
tu lis dans les pensées ?
Je peux lire toutes
les pensées dans cette pièce.
À part la tienne.
Il y a l'argent.
Le sexe... l'argent...
Le sexe...
son chat...
Et dans ton cas...
rien du tout.
Et c'est très frustrant.
Quoi ? Je suis pas normale ?
Tu vois, je te dis que
je lis dans les pensées
et tu crois que c'est toi
qui es pas normale !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je n'ai plus la f...
la force... hum... de continuer
à rester à l'écart de toi.
Alors laisse-toi aller.
O.K., il fait assez chaud, là.
Ta main est si froide.
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Mon père est encore là.
Est-ce que tu peux arrêter ?
C'est la voiture de mon père.
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Carlisle, qu'est-ce qui se passe ?
Waylon Forge a été retrouvé
dans un bateau
près de sa maison.
Je viens d'examiner le corps.
Il est décédé ?
Comment ?
Un animal l'a attaqué.
Est-ce que c'est le même qui a tué
l'agent de sécurité de Mason ?
On pense que oui.
- Il se rapproche de la ville.
- Bella, tu devrais entrer.
Waylon était un ami de ton père.
À plus tard.
- Salut.
- Hé.
Je suis vraiment
désolée, papa.
Je le connaissais
depuis presque 30 ans.
T'inquiète pas, on va...
on va capturer cette chose.
En attendant...
je veux que tu gardes ça
sur toi.
Je suis pas sûre--
Dis-toi que c'est
pour rassurer ton père.
Allez, on rentre.
"L'être froid".
"Apotamkin, l'être froid".
"Démons de la nuit".
"Égyptiens :
le breuvage immortel.
"Inde :
"le fléau du Gange.
"Pérou :
le démembrement du démon."
"Mort-vivant"...
"Vitesse"...
"Force"...
"Peau glacée"...
"Immortel"...
"Buveur de sang, vampire."
Tu es impensablement
rapide et fort.
Ta peau est... blanchâtre
et toute glacée.
Tes yeux changent de couleur.
Et il t'arrive de parler
comme si...
comme si tu venais
d'une autre époque.
Tu refuses de boire ou
manger quoi que ce soit,
tu ne t'exposes jamais
au soleil...
Tu as quel âge ?
J'ai 17 ans.
Tu as 17 ans depuis
combien de temps ?
Un bout de temps.
Je sais ce que tu es.
Dis-le.
À voix haute.
Un vampire.
As-tu peur ?
Non.
Et maintenant pose-moi
la question essentielle :
"De quoi vous vous nourrissez ?"
Tu ne me feras pas de mal.
On va où ?
Plus haut sur la montagne.
Au-dessus des nuages.
Il faut que tu voies
de quoi j'ai l'air au soleil.
Voilà pourquoi on ne sort
jamais quand il fait soleil.
Notre différence se verrait.
C'est ce que je suis.
On dirait des diamants.
Tu es magnifique.
Magnifique ?
Tu as devant toi
la peau d'un tueur, Bella.
Je suis un tueur !
Je n'y crois pas.
C'est parce que tu crois
au mensonge.
C'est un camouflage.
Je suis le prédateur le plus
dangereux au monde.
J'ai été conçu pour que tout,
chez moi, te semble attirant.
Ma voix, mon visage
et même mon odeur.
Comme si j'avais besoin
de tout ça.
Comme si tu pouvais m'échapper !
Comme si tu pouvais
te battre contre moi !
J'ai été conçu pour tuer.
Je m'en fiche.
J'ai déjà tué auparavant.
Peu importe.
J'ai voulu te tuer.
C'est la première fois de ma vie
que je désire le sang
d'un être humain
à ce point-là.
- Je te fais confiance.
Faut pas.
Je suis ici.
Je te fais confiance.
Dans ma famille, contrairement
aux autres de notre espèce,
on ne chasse que des animaux.
On a appris à contrôler
notre soif.
Mais c'est toi et... ton parfum.
Tu es comme une drogue
pour moi.
C'est comme si t'étais ma propre...
marque d'héroïne.
Pourquoi tu m'as tant détestée
au début ?
Je te haïssais.
Mais seulement parce que tu as
fait naître un si grand désir.
Je ne sais toujours pas
si j'arriverai à me contrôler.
Je suis sûre que tu peux.
Tu sais que... je ne peux
pas lire dans tes pensées.
Il faut que tu me dises
à quoi tu penses.
Maintenant, j'ai peur.
Bien.
Mais j'ai pas peur de toi.
J'ai seulement peur
de te perdre.
J'ai l'impression
que tu vas disparaître.
Si tu savais depuis combien
de temps je t'attends...
C'est ainsi que le lion tomba
amoureux de l'agneau.
Un agneau vraiment stupide.
Avec un lion maso et fou à lier.
Il y avait trois choses dont
j'étais absolument certaine.
Premièrement...
Edward était un vampire.
Deuxièmement,
il y avait un côté en lui
- et je ne savais pas à quel
point ce côté était dominant -
qui avait soif de mon sang.
Et troisièmement,
j'étais totalement
et irrévocablement
amoureuse de lui.
- Tiens, Jess.
- Monte Carlo ?
C'est le thème
du bal des finissants ?
Hum-hum. Les casinos,
les tuxedos et Bond.
James Bond... Tiens.
Tiens...
Oh, mon Dieu !
- C'est parti !
- Ouais.
Tu sais, tout le monde
nous regarde.
Pas lui, en tout cas.
Ah, ça y est, il nous regarde.
De toute façon, j'ai brisé
toutes les règles.
C'est certain que je vais finir
en enfer.
Alors, est-ce qu'il faut
être mourant...
pour devenir comme toi ?
- Non.
Ça, c'est...
juste avec Carlisle.
Il ne ferait jamais ça à quelqu'un
qui pourrait s'en sortir.
Et ça fait combien de temps
que t'es comme ça ?
Depuis 1918.
L'année où Carlisle m'a trouvé
alors que je mourais
de la grippe espagnole.
C'était comment ?
Le venin provoque
une douleur atroce.
Carlisle a fait quelque chose
d'encore plus dur.
Peu d'entre nous savons faire
preuve d'autant de retenue.
Mais est-ce qu'il n'avait pas
qu'à te... mordre ?
Pas tout à fait.
Lorsqu'on goûte...
le sang humain,
on entre dans une espèce
de transe...
et ça devient presque
impossible d'arrêter.
Mais c'est ce que Carlisle a fait ?
En commençant avec moi et
ensuite avec sa femme Esme.
Est-ce à cause de Carlisle
que tu as décidé de ne pas...
tuer des gens ?
Non, pas seulement
à cause de lui.
Je ne veux pas...
devenir un monstre.
Dans ma famille,
on se considère
comme des végétariens.
Oui, parce qu'on assure notre
survie grâce au sang animal.
Mais c'est... comme un humain
qui se contenterait de tofu :
ça donne des forces,
mais on n'est jamais
entièrement satisfait.
Ce qui ne serait vraiment pas
le cas avec ton sang.
Est-ce que ce sont d'autres
vampires qui ont tué Waylon ?
Ouais.
Il en existe d'autres.
On les rencontre
de temps en temps.
Est-ce que le reste
de ta famille sait lire
dans les pensées des gens
comme toi ?
Euh... Non, y a juste moi.
Mais Alice peut...
Alice peut voir l'avenir.
Je parie qu'elle m'a vue venir.
Les visions d'Alice
sont subjectives.
On sait que l'avenir
peut toujours changer.
Pourrais-tu avoir l'air
un peu humain ?
Les voisins vont te voir.
Demain, je t'invite
à venir chez moi.
Oh, merci.
Euh... tu veux dire
avec ta famille ?
Ouais.
Et si jamais ils m'aiment pas ?
Alors t'es inquiète...
pas parce que tu seras dans
une maison pleine de vampires,
mais parce que t'as peur
de pas te sentir acceptée ?
Au moins, je te fais rire !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Des complications.
Je viens te chercher demain.
Salut.
Vous rendez visite
à votre camion ?
Ouais. Il est pas mal.
T'as arrangé la carrosserie ?
Ouais.
En fait, on est venus rendre
visite à votre écran plat.
C'est le premier match
de la saison des Mariners.
Et y a Jacob qui me répète
toujours qu'il a envie de te voir.
Génial. Merci.
Il faut dire les choses
comme elles sont.
De la vitamine R.
Bien joué, chef !
Et Harry Clearwater nous a fait
son super poisson frit !
Y a du nouveau
sur l'affaire Waylon ?
Je crois pas
qu'il a été tué par un animal.
J'y ai d'ailleurs jamais cru.
Passe le mot dans
la réserve, d'accord ?
Faut pas que les enfants
aillent dans la forêt.
À vos ordres. Faut essayer
de limiter les dégâts,
n'est-ce pas ?
Cet endroit est incroyable.
C'est si clair et ouvert !
J'adore ça.
Tu t'attendais à quoi ?
Des cercueils, des donjons
et un pont-levis ?
Non, pas de pont-levis.
Pas de pont-levis.
C'est le seul endroit où on n'a
pas besoin de se cacher.
Je leur avais dit de pas faire ça.
Beurrez comme il faut.
Versez ensuite
un peu d'huile d'olive
dans une poêle anti-adhésive.
Utilisez toujours
une chaleur moyenne
en cuisinant avec l'huile d'olive.
Et maintenant, je coupe ceci
en fines lamelles...
- Elle est Italienne ou quoi ?
- Elle s'appelle Bella.
Je suis sûr
qu'elle trouvera ça excellent.
Hou ! Vous sentez l'odeur ?
La voilà !
Bella ! Nous te préparons
un plat italien.
Oh...
Bella, je te présente Esme,
ma mère,
à toutes fins pratiques.
- Buon giorno.
- Molto bene.
Grâce à toi, on utilise la
cuisine pour la première fois.
- J'espère que tu as faim.
- Oui, je meurs de faim.
Elle a déjà mangé.
- Appuie sur "pause".
- Eh bien, bravo !
C'est que...
je sais que vous ne mangez
jamais rien, alors...
Bien sûr. Je vous trouve
très prévenante.
T'as qu'à ignorer Rosalie.
C'est ce que je fais.
Ouais, c'est ça,
continuons à faire semblant
qu'on se met pas du tout
en danger.
Je vous jure que
je ne dirai jamais rien
à qui que ce soit.
- Elle le sait, ça.
Ouais, mais le problème,
c'est que...
vous avez décidé
de vous afficher--
- Emmett.
- Non, non, qu'elle le sache.
Tous les membres de la famille
se retrouveront impliqués
si cette histoire finit mal.
- Mal dans le sens où...
je deviendrais... votre repas.
Salut, Bella.
Je suis Alice.
Enchantée.
Oh, tu as une très bonne odeur !
- Alice, qu'est-ce que--
- Ne t'inquiète pas.
Bella et moi allons devenir
de grandes amies.
Je suis désolé. Jasper est
notre nouveau végétarien.
- Il a encore un peu de mal.
- Content de t'avoir parmi nous.
Ça va aller, Jasper.
Tu lui feras pas de mal.
Viens, je vais te faire visiter
le reste de la maison.
O.K.
On se revoit bientôt.
Ouais.
C'est trop mignon !
Je crois que ça s'est bien passé.
Range tout ça. Sur-le-champ.
T'as trouvé ça
aussi bizarre que moi ?
Euh... j'en sais rien.
Des chapeaux de graduation ?
Euh... ouais.
C'est une blague
qu'on a entre nous.
On aime bien étudier.
Je trouve ça un peu déprimant...
de recommencer le secondaire
encore et encore.
Oui. Mais plus on est jeunes
quand on arrive quelque part,
plus on peut y rester longtemps.
Tu viens ?
Ouais, ça, c'est ma chambre.
T'as pas de lit ?
Euh... non. Je ne...
je ne dors pas.
Jamais ?
Non, pas du tout.
Je vois que tu as énormément
de musique.
Qu'est-ce que tu écoutais ?
C'est Debussy.
- Ouais, je sais...
- Ouais.
Et... hum... Clair de lune
est un excellent choix.
Quoi ?
Je suis nulle en danse.
Je devrais peut-être te forcer.
J'ai pas peur de toi.
Euh... T u sais que t'aurais
jamais dû dire ça ?
Tu ferais mieux de
t'accrocher, mon petit singe !
Tu me fais confiance ?
Oui. En théorie, oui.
Alors ferme tes yeux !
Ah...
Quoi ?
C'est surréaliste.
Ces choses-là ne sont pas
censées exister.
Elles existent dans mon monde.
On est sur une piste !
Bon chien.
Oh, oh, attends.
C'est humain.
Hé, attention !
Arizona, yo ! Quoi de neuf ?
Alors, tu sors avec Cullen,
il paraît.
C'est... je l'aime pas, lui.
Non, mais je...
je sais pas, il...
il te regarde comme s'il avait
envie de te bouffer.
Ton assiette végétarienne,
Stéphanie.
- Merci.
- Excuse-moi, je suis en retard.
Projet de biologie.
Je t'ai commandé
la salade d'épinards.
J'espère que ça te va.
C'est toi qui aurais dû
commander ça.
Ça te changerait des steaks.
Hé, je suis en pleine forme,
tu sauras.
Alors, chef,
les clients veulent savoir.
Avez-vous trouvé quelque chose
près de la rivière Qeets,
aujourd'hui ?
Oui, on a trouvé une
empreinte de pied humain.
Mais cette personne semblait
se diriger vers l'est.
C'est donc le shérif du comté
de Kitsap qui prend la relève.
J'espère qu'ils vont
vite le capturer.
Si tu veux mon avis,
ils le trouveront jamais.
Je crois que tes amis te font signe.
Ça va. Va les rejoindre.
Je vais bientôt rentrer,
de toute façon.
Moi aussi.
Bella, c'est vendredi soir.
Profites-en.
On dirait que le fils Newton
te trouve plutôt mignonne.
Oui, c'est un de mes copains.
Et dans toute la bande
de clowns qu'il y a en ville,
personne s'intéresse à toi ?
Tu veux vraiment
parler des garçons ?
Non, oublie ça.
J'ai juste...
l'impression de ne pas
être là pour toi.
Tu devrais sortir un peu plus.
En fait, j'aime bien être seule.
Et puis, je crois que mon père
est exactement comme moi.
Alors, comment ça se passe,
le baseball ?
Phil travaille très fort.
C'est comme ça,
il doit s'entraîner.
On cherche à louer une maison
au cas où il ferait l'équipe.
Tu sais, ma belle,
tu adorerais Jacksonville.
Ah ouais ?
Je... j'aime bien Forks.
Quoi ?
C'est un endroit sympa.
T'aurais pas rencontré
un garçon, par hasard ?
- Bien... ouais.
- J'en étais sûre !
Je veux tout savoir.
Dis-moi, c'est quel genre ?
Intello ? Sportif ? Je suis sûre
qu'il est super intelligent.
Maman...
je... je te rappelle, d'accord ?
On parlait des garçons !
Tu te protèges, au moins ?
Comment est-ce que t'es entré ?
La fenêtre.
Tu fais ça souvent ?
Seulement depuis quelques mois.
Et... j'adore te regarder dormir.
C'est... euh...
quelque chose de fascinant
pour moi.
Je voudrais juste essayer un truc.
Je veux que tu restes
là où tu es.
Bouge pas.
Je m'excuse.
Je suis plus fort
que je l'aurais cru.
Oui, je... je voudrais
pouvoir dire la même chose.
Je pourrai jamais perdre
le contrôle avec toi.
Non. T'en va pas.
- Tiens. En voilà une autre.
- Merci.
J'ai rendez-vous
avec Edward Cullen.
Il est un peu vieux pour toi, non ?
Non.
Il a 17 ans et moi aussi.
Je croyais que t'aimais les Cullen.
Je croyais qu'il y avait pas un
garçon en ville qui te plaisait.
Edward ne vit pas en ville.
Techniquement parlant.
Il attend dehors.
Ah ouais ?
Oui, il veut te rencontrer.
Officiellement.
Qu'il entre.
Tu peux essayer d'être gentil ?
Il est... il est important.
Chef Swan ? Je tenais
à officiellement me présenter.
- Je suis Edward Cullen.
- Bonjour, Edward.
Bella ne rentrera pas tard ce
soir. Elle vient avec ma famille
jouer au baseball.
- Baseball ?
Oui, monsieur. C'est bien ça.
Bella va jouer au baseball ?
Eh bien... bonne chance, alors.
Je vais bien m'occuper d'elle,
je vous le promets.
Hé...
t'as toujours le poivre
de Cayenne ?
Oui, je l'ai.
Depuis quand les vampires
aiment le baseball ?
Eh bien, c'est le plus grand
passe-temps des Américains
et... il va y avoir des orages.
C'est le seul moment où on peut
jouer. Tu verras pourquoi.
Salut.
Je suis contente que tu sois là.
- Il nous faut une arbitre.
- Elle croit qu'on triche.
Je sais que vous trichez.
Y a qu'à ouvrir l'il, Bella.
On y va.
O.K. Maintenant,
je comprends pourquoi
il faut le tonnerre.
C'est sûrement
un coup de circuit, non ?
Edward court très vite.
- Retirée.
- Retirée ! Wou !
Du calme, ma chérie.
On fait juste s'amuser un peu.
C'est pas grave.
Espèce de clown !
Ça, c'est mon petit chimpanzé.
Stop !
Ils allaient partir
et ils nous ont entendus.
- On s'en va.
- C'est trop tard.
Détache tes cheveux.
Comme si ça allait aider...
Je la sens jusqu'à
l'autre bout du terrain.
J'aurais pas dû t'amener ici.
Je suis vraiment désolé.
Quoi ?
Ne dis rien
et reste à côté de moi.
Je pense que cette balle
vous appartient.
Merci.
Je m'appelle Laurent.
Et voici Victoria.
Et James.
Je suis Carlisle.
Et eux, c'est ma famille.
Bonjour.
J'ai bien peur que votre
partie de chasse nous ait causé
quelques petits ennuis.
- Toutes mes excuses.
Nous ne savions pas
qu'il s'agissait d'un territoire
déjà occupé.
- Nous avons établi résidence
dans une maison près d'ici.
Tiens donc !
Dans ce cas...
nous ne vous dérangerons plus.
On ne faisait que passer.
Les humains nous ont traqués,
mais ils nous croient partis à l'est.
- Vous ne risquez plus rien.
- Excellent.
Alors... trois joueurs de plus,
ça vous dit ?
Oh, faites pas cette tête.
- Juste un petit match.
- D'accord. Pourquoi pas ?
Certains d'entre nous
allaient quitter.
Vous pouvez les remplacer.
On frappe les premiers.
Vous allez faire connaissance
avec ma balle cassante.
C'est pas ça qui va nous effrayer.
Oh !
C'est ce qu'on verra.
T'as apporté à manger.
Une humaine ?
Cette fille est avec nous.
Je vous conseille
de vous en aller.
Je vois que la partie est terminée.
O.K. On s'en va.
James.
Emmène Bella ailleurs.
Vas-y.
Allez.
O.K. Laisse ! Laisse !
Ça va aller !
C'est quoi ?
Il sera toujours après moi ?
James est un traqueur
obsédé par la chasse.
J'ai lu dans ses pensées.
Ma réaction l'a mis en appétit.
Je viens de lui offrir le plus
excitant de tous les jeux.
Il ne lâchera jamais prise.
On doit le tuer, le déchiqueter
et le brûler.
- On va où ?
On quitte Forks. On prend
le ferry pour Vancouver.
Je veux rentrer chez moi
tout de suite.
- Je veux que tu me ramènes--
- Tu peux pas y retourner.
Il va retracer ton odeur.
C'est le premier endroit où il ira.
- Mais mon père est là !
- Aucune importance !
Tu veux rire ! Il pourrait
se faire tuer à cause de nous !
Je voudrais qu'avant tout,
tu me laisses te sortir d'ici.
C'est mon père ! On peut pas partir !
Il faut brouiller les pistes.
On peut y arriver !
Edward, je t'ai dit
de me laisser tranquille !
Bella, s'il te plaît, ne fais pas ça.
- C'est fini. Va-t'en !
- Hé, hé, hé...
- Bella, qu'est-ce qui se passe ?
- Il faut...
Il faut que je m'en aille.
Je pars tout de suite.
Bella ?
Qu'est-ce que je peux
bien lui dire ?
Je veux pas qu'il souffre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il faut que tu le fasses.
Je t'attends dans la voiture.
Il t'a fait du mal ?
Non.
Il t'a laissée tomber, alors ?
Non, c'est... c'est moi
qui le laisse tomber.
Je croyais qu'il te plaisait.
Oui, et c'est pour ça
que je dois partir.
Je veux pas... je veux pas
vivre ça. Je rentre chez moi.
Tu rentres ?
Ta mère n'est même pas
à Phoenix.
Elle reviendra.
Je l'appellerai une fois en route.
Pas question que tu rentres
chez toi en voiture.
La nuit porte conseil.
Si tu veux encore partir
demain matin,
je t'accompagnerai
à l'aéroport.
Non, je veux conduire. Ça me
donnera le temps de réfléchir.
Si je suis trop fatiguée,
je m'arrêterai dans un motel.
Bella, je sais que je suis
pas quelqu'un de très excitant,
mais je suis prêt à changer.
Je voudrais... je voudrais
faire plus de choses avec toi.
Comme quoi ? Regarder le
baseball sur ton écran plat ?
Manger au resto tous les soirs ?
Du steak et de la tarte aux fruits ?
Ça, c'est toi, papa.
C'est pas moi.
Je t'en prie, Bella, je viens...
je viens juste de te ravoir.
Ouais, et si je sors pas
d'ici tout de suite...
je vais me retrouver coincée
ici comme ma mère.
Ton père te pardonnera, Bella.
Tu devrais me laisser conduire.
Il m'en veut.
T'aurais dû voir sa tête...
Je lui ai dit ce que
ma mère lui a dit
quand elle lui a annoncé
qu'elle le laissait tomber.
C'était la seule façon
qu'il te laisse partir.
Tu devrais arrêter
de t'en faire pour lui.
Il est en sécurité. Le traqueur
est en train de nous suivre.
Ce n'est qu'Emmett.
Alice nous suit avec sa voiture.
Non !
Il est venu nous prévenir...
au sujet de James.
Ce n'est pas mon combat.
Ses petits jeux
ne m'intéressent plus.
Mais son instinct est plus fort
que tout. Extrêmement mortel.
Je n'ai jamais rien vu de tel
au cours de mes 300 années.
Et la demoiselle - Victoria -
ne la sous-estimez jamais.
Je me suis déjà battu
contre notre race.
- On n'est pas faciles à tuer.
- Mais c'est pas impossible.
On va le déchiqueter
en morceaux et le brûler.
Je ne me réjouis pas à l'idée
de tuer une autre créature,
même si elle est aussi
sadique que James.
- S'il tue l'un de nous avant ?
- J'emmène Bella dans le sud
pour attirer le traqueur
sur une fausse piste.
James sait que tu laisseras
jamais Bella. Il va te suivre.
Je ramène Bella dans le sud
avec Jasper.
- Je vais bien la protéger.
- Est-ce que tu peux arrêter
de penser à ça ?
- O.K. Viens.
Vas-y.
Rosalie, Esme...
vous devez enfiler ça
afin que le traqueur reconnaisse
l'odeur de Bella.
Pourquoi je ferais ça pour elle ?
Rosalie, Bella est avec Edward.
Elle fait maintenant partie
de notre famille.
Et on protège notre famille.
Oh, mon Dieu.
Tu sais que si...
s'il arrive quelque chose,
je te jure que...
Non, ne t'inquiète pas.
On est sept,
ils ne sont que deux.
Et une fois que ce sera fini,
j'irai vite te chercher.
Bella, tu es toute ma vie
maintenant.
Je t'aime.
Salut, maman,
c'est moi encore une fois.
La pile de ton téléphone
doit être morte.
Je ne suis plus à Forks,
mais tout va très bien.
Je t'expliquerai plus tard.
Rosalie, laisse une trace !
C'est parfait !
Ah !
Qu'est-ce que t'as vu ?
Qu'est-ce que tu vois ?
Il a tout deviné.
Le traqueur.
Il a changé de direction.
Où est-ce qu'il va, Alice ?
Miroirs.
Une pièce pleine de miroirs.
Selon Edward, les visions
ne sont pas toujours exactes.
Elle voit le chemin sur lequel
les gens sont en temps réel.
S'ils changent d'avis,
la vision change.
Alors on dirait que le chemin
sur lequel est le traqueur
devrait le mener
dans ce studio de danse ?
Tu vois où c'est ?
J'y ai suivi des cours
quand j'étais enfant.
Mon école avait un arc
exactement comme ça.
- Ton école est à Phoenix ?
- Ouais.
Edward, ça va ?
On a perdu le traqueur. La femme
est toujours dans les parages.
Rosalie et Esme retournent
à Forks pour protéger ton père.
Je viens te chercher.
Et tous les deux,
on ira quelque part. Seuls.
Les autres continueront
à chasser.
Je suis prêt à tout pour que
tu sois à nouveau en sécurité.
Salut, maman. Contente
que t'aies eu mon message.
Qu'est-ce que
tu fais à la maison ?
Bella ? Bella ! Bella, où es-tu ?
Calme-toi. Tout va bien.
Bella ! Bella !
Je... je t'expliquerai ça
en temps et lieu.
Maman, t'es là ?
L'école secondaire de Forks
protège très mal
la confidentialité de ses élèves.
Victoria a retrouvé ton
ancienne adresse sans avoir
à fournir le moindre effort.
T'as une très belle maison.
J'avais décidé de t'attendre,
mais maman s'est pointée...
après que ton père lui ait passé
un coup de fil très inquiétant.
Mais je dois dire que
c'est une belle coïncidence.
Attendez ! Passez-la-moi !
- Laisse-la tranquille !
- Tu peux encore la sauver.
Mais il va falloir que
tu t'éloignes de tes amis.
Tu crois en être capable ?
Où est-ce qu'on se rencontre ?
Qu'est-ce que tu dirais de
ton ancien studio de danse ?
Et je le saurai
si tu viens accompagnée.
Pauvre maman qui paiera
le prix de cette erreur !
Je n'ai jamais accordé d'importance
à la façon dont j'allais mourir.
Mais mourir à la place
de quelqu'un que j'aime
semble être une bonne façon
de partir.
Je ne peux pas regretter
les décisions
qui m'ont mise nez à nez
avec la mort.
Elles m'ont aussi rapprochée
d'Edward.
Bella ? Bella !
Bella, où es-tu ?
Maman ? Maman ?
Ah, te voilà.
Que fais-tu ici ?
Je suis pas une bonne danseuse.
Mais non. Tu es une
très bonne danseuse.
Non, maman, je suis nulle !
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'aimerais danser
comme les autres.
Tu y arriveras, ma chérie.
Pourquoi on vient ici ?
C'est ma partie préférée.
T'étais une petite fille têtue,
n'est-ce pas ?
Elle n'est même pas ici.
Désolé.
Oui, mais tu m'as trop
facilité la tâche.
Donc, pour que ce soit
un peu plus divertissant,
je vais faire un petit film
sur nos moments ensemble.
J'ai pris cette caméra chez toi.
Ça te dérange pas ?
Cool.
Et...
action !
Oh, ça va fendre
le petit cur d'Edward.
- Tu devrais...
Edward n'a rien voir avec ça !
Oh oui.
Oh, sa rage rendra le sport
encore plus captivant
que le ridicule effort
qu'il a fourni pour te protéger.
Allez, continuons.
Ah !
Ah...
De toute beauté.
C'était visuellement
très dynamique.
J'ai bien choisi le décor.
Quel dommage qu'il n'ait pas eu
la force de te transformer.
Il veut que tu restes
son fragile petit être humain.
Vraiment, quelle cruauté.
Dis à Edward à quel point
c'est douloureux.
- Dis-lui, qu'il vienne se venger !
- Edward, non !
Dis-lui ! Dis-lui !
T'es tout seul parce que t'es
plus rapide que les autres.
Mais pas plus fort.
Oui, mais je suis assez fort
pour te tuer !
Je m'excuse.
Bella, Bella, ça va aller.
Écoute ton père. Ça suffit.
Rappelle-toi qui tu es.
- Calme-toi.
- Bella a besoin de toi.
C'est pas grave. Ça va aller.
Oh, mon Dieu !
Carlisle ? Y a du sang !
Tes frères vont s'occuper de lui.
- Je le tiens.
- Fais un feu.
Prends une planche de bois.
Alice !
Vas-y, je m'en occupe.
On le tient.
Son artère fémorale semble
sectionnée. Elle perd trop de sang.
Ma tête est brûlante !
C'est le venin.
Il faut que tu choisisses.
Est-ce que tu veux
qu'elle se transforme ?
Non. Non.
Non !
C'est ce qui va arriver,
Edward, je l'ai vu.
C'est pas comme ça
que ça devait se passer.
Elle continue à perdre du
sang, Alice. Prends ta ceinture
et fais-moi un garrot.
- Quelle est mon autre option ?
Attache-le
au-dessus de mes mains.
- Très serré.
- Carlisle...
Éloigne-toi.
- Essaie d'aspirer le venin.
- Je serai incapable d'arrêter.
Tu dois trouver
la force d'y arriver.
Tu dois choisir. Il ne lui reste
que quelques minutes.
Je vais apaiser ta souffrance, Bella.
Je vais apaiser ta souffrance.
Edward, arrête.
Il n'y a plus de venin.
Tu vas la tuer. Edward...
Arrête !
Edward... trouve la force.
La mort est paisible.
Facile.
La vie est plus dure.
Bella ?
Ma belle...
- Coucou, ma belle.
- Maman...
Salut.
Où est-il ? Où est...
Où est Edward ?
Il s'est endormi.
Il ne part jamais.
Et ton père est descendu
à la cafétéria.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien, tu es tombée
et tu t'es cassé la jambe.
Tu as perdu beaucoup de sang.
Tu ne te souviens de rien,
n'est-ce pas ?
Edward est venu te chercher
avec son père.
Ils voulaient te convaincre
de revenir à Forks.
Tu es allée à leur hôtel,
tu as trébuché...
et tu as fait une vilaine chute
dans l'escalier.
T'es passée à travers une fenêtre !
Ouais. C'est tout à fait mon genre.
Oh, chérie, je suis désolée.
C'est Phil.
Il est très inquiet à ton sujet.
T'envoies un texto ?
Ouais.
Je lui ai dit de rester en Floride.
Tu vas adorer Jacksonville !
Il fait soleil tous les jours.
On a trouvé une adorable
petite maison.
Et t'auras ta propre--
Non, maman. Je veux continuer
de vivre à Forks.
- Quoi ?
- Je veux vivre à Forks.
Bon, d'accord.
On en reparlera plus tard.
Est-ce que tu peux aller
chercher papa ?
Je dois lui parler.
Je veux m'excuser.
Oui, ma belle.
Je vais le chercher.
Je vais voir s'il y a
une infirmière, d'accord ?
- D'accord.
- Je reviens.
Alors ? Qu'est-ce qui est arrivé ?
Où est James ?
On s'est occupés de lui.
Et la femme, Victoria,
elle s'est sauvée.
C'est grâce à toi
si je suis encore vivante.
Non, c'est à cause de moi
si tu es ici.
Le pire... dans tout ça,
c'est que je croyais que je ne
serais jamais capable d'arrêter.
Mais tu l'as fait.
Bella, tu dois aller vivre
à Jacksonville
pour que je ne puisse plus
te faire de mal.
Quoi ?
Tu veux que je... Non !
Non !
Je... je n'arrive pas à croire
que tu... Comment...
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Tu veux que je m'en aille ?
Je ne peux pas. Je refuse.
Si tu crois que je vais te laisser--
Je sais.
- On peut pas se séparer.
- Bella...
T'as pas le droit de me laisser.
Je suis avec toi.
O.K. Je ne veux plus...
que tu me dises
des choses pareilles.
Jamais.
Comment est-ce que je pourrais
vivre sans toi ?
Euh... C'est la robe d'Alice.
Ce plâtre est...
Tu es parfaite.
Je vais bien m'occuper d'elle,
chef Swan.
Hum-hum. J'ai déjà
entendu ça quelque part.
Ouais.
Bella ?
J'ai remis du poivre de Cayenne
dans ton sac.
Et hum...
Ouais, tu es magnifique.
Merci.
Salut.
Attends-moi.
Je reviens tout de suite.
Bella.
Jacob ? Ça va ?
T'as fière allure.
Toi aussi.
Je croyais que t'aimais pas les bals.
- Tu t'es fait inviter ?
- Euh...
Non. Euh...
Mon père m'a payé
pour que je vienne te parler.
Vingt dollars.
- Alors, vas-y.
- O.K.
Mais te fâche pas, d'accord ?
Il veut que t'arrêtes de voir
ton petit ami.
Et... hum... il a dit que...
et je le cite :
"On va te garder à l'il."
Ouais. Alors, remercie-le.
- D'accord.
- Et fais-toi payer plus.
Oui.
- Je vais t'aider.
- Jacob... Je prends la relève.
Alors à plus tard, Bella.
Je te laisse seule pendant
deux minutes et les loups sortent.
Prête pour la photo ?
J'arrive pas à croire
que tu m'aies traînée ici.
Un sourire.
Voilà. Tu vois ? C'était facile.
Wow... T u vas vraiment
finir par me tuer.
Le bal est un important
rite de passage.
Je voulais être sûr
que tu ne manques rien.
Ça va ?
- Tu veux t'en aller ?
- Ouais.
Prêts pour un slow ?
On danse ?
T'es sérieux ?
Ah, pourquoi pas ?
Tu vois, tu danses.
Au bal des finissants.
J'ai froid.
Edward, pourquoi est-ce
que tu m'as sauvée ?
Si tu avais laissé
le venin faire son effet...
je pourrais déjà être comme toi.
Tu te rends pas compte
de ce que tu dis.
Ce n'est pas ça que tu veux.
C'est toi que je veux.
Pour toujours.
Non.
Il est pas question que
je mette fin à tes jours.
Je meurs déjà...
tous les jours.
Chaque seconde,
je m'en approche.
Je vieillis.
Et c'est comme ça
que ça doit se passer.
Alice a dit qu'elle m'avait
vue transformée.
- Je l'ai entendue.
- Ses visions peuvent changer.
Oui, dépendant de ce que
les gens décident.
J'ai décidé.
C'est le genre de choses
auxquelles tu rêves ?
Devenir un monstre ?
Je rêve d'être avec toi
pour toujours.
Pour toujours ?
Es-tu prête à le faire
tout de suite ?
Oui.
N'est-ce pas suffisant...
d'avoir une longue vie remplie
de bonheur avec moi ?
Ouais...
Pour l'instant.
Personne ne cédera ce soir.
Mais je n'abandonnerai pas.
Je sais ce que je veux.
Sous-titrage : CNST, Montréal