Lève-toi.
- Je vais y penser.
- Jeb, faut y aller.
T'en as dégoté une ?
- Je rêve.
- L'orage est formé, en route !
J'y crois pas.
J'ai abusé, hier soir.
Javi, lève-toi !
Sérieux.
T'enregistres ?
Je vois pas le voyant rouge.
Oui, ça enregistre.
Me fais pas rire.
Aujourd'hui,
nous partons apprivoiser une tornade
à quelques encâblures au sud-ouest.
L'expérience vise
à réduire son taux d'humidité
en vue de l'affaiblir.
Explique comment tu fais.
Il faut qu'une tornade aspire
nos polymères super-absorbants.
Dis qu'on en trouve dans les couches.
C'est pas toxique.
D'après le doppler,
rien avant l'après-midi.
Kate est plus performante.
Et si Kate dormait un peu plus ?
Ça aiderait.
Praveen !
Tu fais quoi ?
Dorothy, c'est pas une table.
Allez, ramenez-vous !
Prêts ? On fête quoi ?
Notre première tornade apprivoisée !
Je vais d'abord gerber.
T'es prêt, Jeb ?
Kate a vu juste.
Le vent se renforce.
On y est.
Ça prend forme.
Un crocodile, deux crocodiles...
Ça rime à rien, ce truc.
Maman ?
- Non.
- Si.
Ça va, on traque des perturbations.
Oui, on fera attention, promis.
Mme Carter.
- Mme Carter !
- Vous nous manquez.
Bonjour.
Je leur dirai, à plus.
Barbecue chez elle quand on rentre.
Merci.
J'adore l'Oklahoma.
On prend quel chemin ?
Je dois être au sud-ouest
pour mes capteurs.
On va tourner.
Un croco...
Joli cisaillement.
Sacrée énergie potentielle.
- La ceinture.
- Te penche pas au-dehors.
Allez, ça suffit.
Addy, s'il te plaît.
Depuis que t'as été foudroyé,
t'es chiant.
Eh ben, c'est comme ça.
Il faut préparer le mélange.
T'attends pas qu'il pleuve ?
Bon, il faut préparer le mélange.
Je confirme.
Jeb ?
Grouille-toi !
Je mélange.
- Vas-y, remue.
- C'est bon.
La voilà !
On se dépêche.
Vas-y doucement.
Attends.
Réessaye.
D'habitude, ça marche.
Ce truc est antique.
Peut-être, mais il a fait ses preuves.
Pas comme le projet de Kate.
C'est notre projet.
Pas le temps, Javi.
Si Dorothy marche pas,
oublie tes données.
- On verra plus tard.
- Oublier ?
La tornade va pas nous attendre.
Un anticyclone arrive.
C'est sûrement notre dernière occase.
Voyons si ces barils
détruisent une tornade.
C'est plus important.
Les deux sont aussi importants.
Si tu détruis une tornade avec ça
sans collecter les données avec ça,
qui y croira ?
Ça y est.
Très bien, compile tout ça.
Si ça nous rapporte une bourse.
Ça me connaît, le cash.
- Prêts ?
- On y va !
Faites gaffe !
J'ai une EPCD à 4 000,
vent à 185 km/h, fort cisaillement.
Pourvu qu'on ait une belle EF1.
EF2, même.
Ce serait trop.
Sois confiant, Praveen.
Ras le bol des petites EF0.
Javi, le GPS de Dorothy ?
Je reçois un signal nickel.
On est dans la tornade ?
Non.
Elle est derrière nous.
J'accélère ?
Faut poser les barils sur sa trajectoire.
On la verra ?
Purée !
C'est la trajectoire.
Elle est proche ?
Y a un paquet d'éclairs.
Restez là, j'y vais.
Faut qu'on l'aide.
Ça se vide. Faisons vite !
Il faut trouver un levier !
Jeb, vite !
On en a dans les muscles et...
dans la tête.
On les ouvre.
Allez.
Décrochée !
C'est tout bon. On s'en va !
Faut partir !
On a largué la remorque.
On va voir
si ça mord.
Et si c'était pas une tornade,
mais juste une forte grêle ?
Trop bon !
Ça grimpe à 3 000 mètres.
C'est pas de la grêle.
On a réussi.
Elle se rapproche.
Les capteurs sont à 9 000 m.
Le polyacrylate devrait agir.
Les vents faiblissent ?
Dorothy peut pas le dire.
Mécanique lagrangienne :
un capteur en mouvement
ne mesure pas précisément le vent.
Trop fort, 12 000 m !
Ta tornade rétrécit pas.
15 000 m.
Nom de Dieu.
Non, c'est pas possible.
Javi, parle-nous.
- Parle-nous !
- Les capteurs
sont à 21 000 m.
Quoi ?
Le NEXRAD donne des vents à 320 km/h.
Impossible.
Sauf si c'est une EF5.
Les gars.
Ce spécimen est énorme.
Et il avance vite.
Tirez-vous !
Fonce !
Comment c'est devenu une EF5 ?
Elle nous rattrape !
Fais gaffe !
Ça va ?
Faut bouger.
Là-bas !
Sous un pont, c'est la pire idée.
On fait quoi ?
La bagnole va s'envoler, on sort !
Jeb, Addy, Praveen... Kate !
Fichez le camp, vous entendez ?
Kate !
Venez, on grimpe.
Kate, viens !
Où est Praveen ?
Kate !
Allez !
Addy !
Viens !
Accroche-toi à la poutre !
Vas-y, planque-toi !
Agrippe-toi bien, ça va aller.
Ça va aller.
Tiens bon, je suis là.
Je te tiens, Kate.
Jeb !
MAISON
CINQ ANS PLUS TARD
Rapprochez-vous.
Notre bureau régional
s'intéresse à la météo de New York,
mais nous avons un œil
sur celle de tout le pays.
Vous voyez ces zones en rouge ?
On a une activité exceptionnelle
dans la Tornado Alley.
- Une tornade arrive à New York ?
- Non.
Les tornades sont rarissimes ici.
Bien que nous ayons vu une EF1
s'abattre sur Brooklyn
il y a deux ans.
Nous avons 20 météorologues
à plein temps.
La pluie arrive.
Vent à 52 km/h,
avançant vers le nord-est à 28 km/h.
Faut émettre une alerte.
Debra ?
Ça devrait toucher le Maryland.
Je les préviens.
Kate,
tu vois quoi ?
Le vent est tombé de 4 km/h.
La structure s'affaiblit.
Vu la dynamique, ça devrait s'essouffler.
On oublie l'alerte.
Bien.
Surveille ça.
Kate, il y a quelqu'un pour toi.
En salle de conférence.
Je suis Kate.
Salut, Kate.
Salut.
Ça faisait un bail.
Mon diplôme en poche,
je suis rentré à Miami.
J'avais besoin de me retrouver.
Je me suis même engagé dans l'armée.
Toi, dans l'armée ?
J'étais un peu paumé.
J'ai essayé de te joindre.
Garder le contact, c'est pas mon fort.
C'est ce que j'ai pensé.
Les aléas de la vie...
Mais dans le doute,
je suis allé voir ta mère à Sapulpa.
Elle a dit que tu n'y retournais plus.
Je savais que t'étais partie,
mais je m'attendais pas
à New York.
C'est une ville super. Je m'y plais.
Les gens sont sympas.
Vire ton cul de là !
En général.
Dans l'armée, je manipulais ça.
Un radar PAR, pour détecter les missiles.
Autre chose que Dorothy.
Rien à voir.
Avec sa puissance et sa vitesse,
je voyais une mite voler à 2 km.
Mais j'imaginais tout le temps
qu'on le dirige vers une tornade.
Ce truc est monumental,
il est impossible à déplacer.
Il l'était.
L'armée en a fait une version portative,
compacte.
Je me suis procuré des prototypes.
Chef, je peux prendre ça ?
Merci, c'est cool.
Tu vas voir.
Disons que ça, c'est une tornade.
Mon équipe arrive
et positionne le PAR ici.
Il m'offre des images à haute résolution,
mais sans relief.
Donc on fait quoi ?
On en installe deux autres, ici
et ici.
Là, on a...
Une image 3D.
La plus précise
qu'on ait jamais eue d'une tornade.
Avec ces données,
on sauverait des vies chez nous.
- C'est incroyable.
- Tu l'as dit.
Et tu es la seule
à pouvoir me mener à une tornade.
Javi...
je ne chasse plus les tornades.
Sérieux, tu fais quoi ici ?
Planquée derrière ton écran...
La fille que je connais
irait au-devant du danger.
Je ne suis plus cette fille-là.
Tu as un don.
J'y arriverai pas sans toi.
Écoute,
je dois y retourner.
Ça m'a fait plaisir.
Sois prudent.
Kate.
Tu te demandes jamais
pourquoi on a survécu ?
Ça va aller.
Je te tiens.
2 NOUVEAUX MESSAGES
UNE TORNADE FAIT 11 MORTS
L'OKLAHOMA MEURTRI PAR UNE TORNADE
Salut, Kate.
Elle les a pris au dépourvu.
On a une vague de tornades
sans précédent dans l'Oklahoma.
Elle frappe les gens qu'on aime.
C'est pire chaque année.
Là, on dispose d'une arme.
Accorde-moi une semaine.
J'ai une bonne équipe,
il ne manque que toi.
Rappelle-moi.
LES LOTISSEMENTS
MARSHALL RIGGS
Je pensais pas que tu viendrais.
Ça change du vieux fourgon, non ?
T'as gagné au loto ?
J'ai des investisseurs.
La météo se détraque,
la région se construit,
donc les promoteurs veulent être informés.
À chaque nouveau projet,
j'utilise un radar PAR pour évaluer
les dégâts potentiels.
Crois-moi, on peut changer la donne.
Quoi ?
C'est juste que...
je t'aurais pas imaginé
en chef d'entreprise.
On s'estimait heureux
quand tu mettais un froc.
Ça n'a pas complètement changé.
Le matos est arrimé ?
C'est bon ?
On se rassemble.
Bon,
vous m'avez entendu parler de Kate.
Elle a un instinct infaillible,
elle est intelligente,
c'est la meilleure.
Et il n'existe pas
d'équipe plus compétente.
On a des savants
de la NASA, de la FEMA,
de la NOAA et du NWS.
Tout l'alphabet.
Le haut du panier.
À part Scott, mon associé.
Il a fait le MIT, pas la fac de Muskogee.
Mais il se rattrape
par sa personnalité remarquable.
Kate nous accorde une semaine.
Elle tombe bien.
Ça va être un festival de tornades !
Les météorologues du dimanche le savent.
Il faut qu'on devance ces clowns.
Les Storm PAR ! On est en direct.
- Va chier, Boone.
- Arrête.
Souris. La science, c'est l'éclate !
C'est qui ?
Une équipe de l'Arkansas.
Des bouseux youtubeurs.
T, comment tu te sens ?
Je me sens bien, Boone.
Et si vous le sentez...
Lancez-vous !
Si vous le sentez...
Quelle journée magnifique !
Magnifique !
C'est Tyler Owens.
Soi-disant "chevaucheur de tornades".
Ça veut dire quoi ?
Les groupies, qui veut un t-shirt ?
Le monde part en couille.
Des mugs !
Quoi que vous buviez, ça sera meilleur.
Il va faire soif.
Vous avez transpiré, aboulez le fric.
Qui veut son mug ?
Prenons de l'avance.
Fais voir.
Kate,
on se lance de quel côté ?
On a une jolie cellule à l'est.
Ça remonte un peu.
Je vais d'abord observer.
T'en fais pas, tu gères.
T'es là pour ça.
Allez, dernière pause toilettes.
Secouez-vous,
on embarque dans cinq minutes.
C'est parti.
Regarde : uniformes,
polos repassés,
casquettes...
Comme à la messe, je valide.
Trop la classe !
On tient pas la porte ? Trop lourde ?
Storm PAR...
À plus tard.
Merci !
Allez, Kate, tu sais faire.
Elle glande quoi ?
Elle suit sa méthode.
Je faisais ça, moi aussi.
Comparer le sens du vent
au mouvement des nuages.
Pour estimer le cisaillement.
Ouais, c'est parfois mieux à l'ancienne.
Il mijote quoi, Owens ?
À toi de me le dire.
Vous arrivez d'où ?
New York.
Dépaysée, la citadine.
Contente de bosser pour Storm PAR ?
Tyler, vous savez
quel orage on va suivre ?
Demandons donc à...
Kate.
Salut, Kate.
Moi, c'est Tyler.
Et moi, Ben.
Je suis journaliste.
J'écris sur les chasseurs de tornades.
Tyler m'emmène gentiment.
Ben m'a promis de dire que du bien de moi.
Bon courage.
Minute.
Vous avez pas dit où aller.
À vue de nez, à l'ouest,
on double nos chances.
À l'est,
ma foi...
fort risque, forte récompense.
Visez la récompense.
Faudrait pas que Ben s'ennuie.
Avec moi, ça craint rien.
À l'ouest, deux cellules
se disputent le même flux.
Elles vont s'étouffer.
À l'est, elle a plus de place.
Humidité, cisaillement,
instabilité...
Les ingrédients d'un grand spectacle.
La citadine s'y connaît, Ben.
La citadine s'y connaît !
Merci.
En bossant dur, je pourrais devenir
chevaucheuse de tornades.
Raconte.
On part à l'ouest.
À l'est, les chiffres sont meilleurs.
Tout n'est pas réuni.
Le couvercle ne cédera pas.
Tu l'as entendue.
On bouge.
On se magne !
Très bien.
On se fie aux pissenlits, maintenant.
Elle avait parlé de l'est.
Elle se trompe de sens.
Non.
Le cow-boy des tornades a dit quoi ?
Le blabla habituel.
Courant ascendant en rotation.
Prends à droite ici.
Elle se forme comme tu l'avais dit.
Épouvantail, Homme de Fer,
en position.
Magicien, suis-moi.
On fait quoi ?
Pour avoir un scan 3D de toute la zone
autour du tourbillon,
on doit disposer trois radars,
chacun orienté vers la tornade.
L'Homme de Fer passera derrière
pour poser son radar à droite.
L'Épouvantail fera la même chose
du côté gauche.
Toutes les données
arriveront au Magicien.
Et le Lion ?
On fermera le triangle.
En passant devant pour poser notre radar.
Tu vas gérer, Kate.
Trouve-nous l'avant de la tornade.
Elle est pour nous !
Salut, les abonnés !
Merci de nous suivre.
La météo est idéale.
Une tornade vient de se former,
ce grand lasso plein nord.
Belle bête.
Abrutis, ils se croient au Far West.
Dans l'équipe, comme d'habitude,
j'ai mon pisteur, Boone.
Ici Boonie !
Dexter et Dani
dans le camping-car.
Ciao !
Et Lily, prête à lancer son drone.
La forme ?
En invité exceptionnel,
on promène Ben.
Ben, vous êtes arrivé de Londres hier ?
Exact.
Du sud de Londres.
Entre Streatham Hill et West Norwood.
Tyler, la tornade change de cap.
Le spectacle commence.
Vous êtes plus à Londres, là !
Strattonham, Berkshire, tu parles.
Je dois la dépasser.
Il faut tourner à droite.
Là.
Lion pour Épouvantail.
La tornade avance régulièrement à 27 km/h.
Punaise, la fille au pissenlit a du pif.
On t'a rien demandé, conduis.
Ralentis, évite la grêle.
Des balles de golf !
De golf ou de baseball ?
Des pamplemousses !
J'imagine qu'on ne risque rien.
Tenez-vous !
Ma petite, t'es canon.
Ça va pas, ou quoi ?
L'effet Tyler Owens.
Magicien,
prépare les disques durs.
Reçu, je m'écarte.
Elle dévie. Prochaine à droite.
Ici Homme de Fer, on arrive
à notre position.
Prêt ? Un, deux, trois !
On l'amarre !
Homme de Fer actif.
Homme de Fer, les données arrivent.
On va où ?
Le radar ne marche qu'à moins de 300 m.
Épouvantail en déploiement.
En place !
Amarre !
Javi, Épouvantail actif.
En position.
On vous reçoit.
À vous, Lion.
Prends ça.
Kate, parle-moi.
On s'en approche ?
Gare-toi là-bas.
Kate, j'ai besoin de toi !
Kate !
Javi, remonte !
Monte !
- Tu vois quoi ?
- C'est pas bon.
À tous, on change d'endroit.
T'es sûre ?
On est trop loin !
Storm PAR !
Javi !
Vous foutez quoi ici ?
La tornade est là-bas.
Salut, Kate.
Belles lunettes, Javi !
Allez,
en avant !
- On met son harnais.
- On y est !
C'est mon moment préféré.
Le harnais ?
On entre dans la zone de succion.
- Ben, le harnais.
- Je le mets.
On va foncer dans une tornade.
Elle est là !
Mon harnais ne ferme pas.
- Il ne ferme pas.
- Ben, activez.
Fallait me le dire avant !
Dans la boucle.
Grand Dieu !
C'est des feux d'artifice ?
Ouais.
Comment tu te sens ?
Comme un roi !
C'est grâce à mon équipe.
Boone à la caméra.
On a Lily, Dexter, Dani...
Vous demandiez
si on pouvait tirer des feux d'artifice
dans une tornade,
la réponse est oui.
On peut.
Ça va, Ben ?
Ben ?
Bon, voilà.
Si vous le sentez, lancez-vous.
Ne faites pas ça tout seuls.
Ça s'improvise pas,
chevaucheur de tornades.
En effet.
Il est dingue.
Ouais.
Excuse-moi, Javi.
J'ai merdé.
On en trouvera une autre.
C'est le jeu.
Bien sûr.
Je vais débriefer avec Scott.
Je sais bien.
Mais bon, écoute...
C'est la faute de personne.
On a eu des problèmes...
On a déjà dormi ici, non ?
On a fait tous les motels de l'Oklahoma.
On envoyait Addy prendre la chambre.
Puis on s'incrustait en douce
pour économiser dix balles.
On misait sur Addy...
Pour son air angélique.
On se voit après ?
Je repasse à ma chambre vite fait.
J'ai bien besoin d'une douche.
On peut se retrouver ici.
Je suis crevée, là.
Peut-être une autre fois.
D'accord. Bonne nuit, alors.
Bonne nuit.
- Ravi que tu sois de retour.
- Je suis pas de retour.
J'ai noté, une semaine.
On a réussi.
Faut aller plus loin.
La citadine.
"Les cellules à l'ouest vont s'étouffer",
qu'elle disait.
"À l'est, grand spectacle."
Ma feinte n'a pas marché.
D'où sa célébrité.
Sur YouTube ?
Ouais,
on est sur YouTube.
On a quoi ?
Un million d'abonnés, non ?
Kate comment ?
Votre nom, si jamais je vous cite.
Kate tout court.
Elle est coriace.
Vous avez vu juste.
L'autre cellule était belle,
mais le couvercle a tenu.
Le couvercle ?
La couche d'inversion
située à la tropopause,
inhibant la formation de l'orage.
Je vois, d'accord.
Bien.
Vous vous êtes connus où ?
Vous avez étudié la météorologie
à la fac de l'Arkansas ?
Alors moi,
je suis le vent.
Tu vois ?
J'ai jamais fait d'études, ni rien.
Tyler a étudié la météo.
- Lui ?
- Oui.
C'est un savant cow-boy.
Il a un instinct de ouf.
Il m'a tout appris.
Notre équipe est différente.
On n'a besoin ni de diplômes
ni de gadgets.
Je vous garantis
qu'ils ont vu plus de tornades
que tous ces pontes réunis.
Ah oui ?
On en verra une demain ?
C'est sûr.
Certain.
C'est un festival.
Si vous tenez le rythme,
on vous mettra dans l'épisode.
Vous irez où ?
Non, on se refera pas piéger.
Kate vient de New York.
Faut pas se fier à elle.
Alors qu'un mec
qui met sa tête sur un t-shirt...
Aïe !
Elle l'a cassé.
La tronche qu'il fait.
C'était bien envoyé.
Venez voir ça !
Seigneur !
Ceci est une alerte météo.
L'Oklahoma pourrait voir
un nombre record de tornades.
On en parle depuis des jours.
La prudence s'impose,
vu les orages violents
prévus dans tout l'État
pour les 36 h à venir.
Les bâtiments détruits hier.
Avec toutes les infos disponibles.
Les proprios ?
Pour la plupart sous-assurés,
voire pas du tout.
Plusieurs sont très intéressés
par un rachat.
Tu veux décoller quand ?
Kate, voici Marshall Riggs.
On bosse ensemble.
C'est l'un des investisseurs.
Ça faisait peur, hier.
Pas du tout.
Tu nous laisses un instant ?
Va manger un morceau
et on pourra y aller.
Alors, à quand la prochaine ?
- Celui-là ne donnera rien.
- Celui-là ?
Non.
Il évolue dans une zone trop stable.
EPCD quelconque,
pas assez de cisaillement.
Il va s'essouffler.
Ça manque d'humidité.
Vous avez appris où, déjà ?
J'ai rien dit.
On va passer la journée à poireauter.
Si on s'entendait ?
Vous avez raison.
Du coup, je vais nous chercher à boire.
Vous prenez quoi ?
Sérieux ?
Sérieux.
Je veux bien un thé glacé, merci.
Tout de suite.
On aura bientôt d'autres infos.
- Continuons comme ça.
- Ça marche.
On décolle.
Écoute.
On a presque terminé.
Vite. C'est du lourd.
L'humidité est là,
concentrons-nous dessus.
Pliez les burritos, ça va secouer.
Lily, lance ton drone,
il nous faut tes images.
Monte avec nous.
- Nord-ouest, à 10 h.
- Voilà, en route.
À nous de jouer.
Attention !
Reviens entier, Cairo !
On se bouge !
Merde, Tyler y va.
Kate est sur le coup,
elle a doublé Dexter et Dani.
C'est quoi, son histoire ?
Intéressez-vous plutôt à nous.
Pardon, mais elle est...
énigmatique.
Tu vois quoi ?
L'orage a déjà une belle structure.
Humidité parfaite, forte EPCD.
Quoi d'autre ?
Un bon flux d'air chaud et humide
venu du sud.
Quand l'air chaud et humide
perce le couvercle,
un sommet vient surmonter le nuage.
Le cisaillement vertical
fait tourner le courant ascendant,
formant un mésocyclone.
Le mystère persiste.
On ignore comment naît une tornade.
On voit un écho en crochet.
Mais quels facteurs invisibles
sont réunis ?
- Chaque détail...
- Doit coller.
Il y a ce qu'on sait
et ce qui nous échappe.
Moitié science, moitié foi.
Allez, ma poule.
Je t'en supplie.
Vas-y.
La voilà.
Bingo !
C'est parti.
Vous voyez ? C'est une tornade.
Prenez des photos, Ben.
Une tornade est née, bravo la nature.
Dites-moi que vous voyez ça.
Y en a deux, des jumelles !
J'en reviens pas.
C'est normal ?
Elles orbitent.
Ce phénomène porte un nom.
- Ça porte un nom.
- Regarde.
Régale-toi.
L'effet Fujiwara !
C'est l'effet Fujiwara !
Elles s'éloignent.
Une seule tiendra.
Accélère.
Tu es prête ?
À nous les données.
Appuie, Javi.
- Je kiffe leurs pick-ups.
- Prêts ?
On fonce !
Vas-y !
Allez, double-le.
Passe à gauche.
J'essaie.
Essaie encore.
Serre à droite.
Faut zigzaguer un peu, là.
Allez !
Cette fois,
fini de déconner, on les grille.
- Chiotte !
- Je te l'avais dit.
Regardez devant.
Et voilà, Owens.
Laquelle tiendra ?
- On suit laquelle ?
- Je regarde.
Tyler, faut choisir.
On va à gauche ou à droite ?
Voici Tyler Owens à l'heure du choix.
Boone.
Arrête de filmer, je réfléchis.
Bien sûr.
Tyler a pas envie d'être vu, il réfléchit.
Lily, tu vois quoi ?
Le flux est plus fort à droite.
Partons à droite,
il doit y avoir une route.
On va à droite.
À droite toute !
Pourquoi à droite ?
Il arrive plein d'air chaud et humide.
Une aubaine pour la tornade.
À gauche !
Tourne à gauche !
Prends à gauche.
Javi, t'es sûr ?
L'autre est plus prometteuse.
Vous vous plantez, les cocos !
Qui décide, lui ou elle ?
La fille énigmatique s'est loupée.
Prépare le matos, Boone.
On va lui balancer des fusées
dans le cul.
Le drone est posé.
- Qu'est-ce que...
- Pardon, Ben.
Excusez-moi.
Lily, j'ai besoin de toi ici.
Navré, pantalon neuf.
Je récupère mon pied.
Ça avance, Boone ?
Plus que 100 m. Dexter, attends.
Ralentis.
Boone, t'es prêt ?
- On va encore foncer dedans ?
- Non, Ben.
C'est elle qui vient.
Et pas l'inverse.
Il faudrait me passer les fusées,
s'il vous plaît.
Merci !
Chantez, Ben !
Chargé !
J'ai un souci avec le bouton.
Passe-moi le cruciforme.
Elle est proche.
Un peu d'eau.
C'est collé.
Sérieux, c'est plein de chocolat.
- Désolé.
- Arrête d'en bouffer ici.
J'arrête le chocolat.
Bon, c'est réglé.
On y va.
Ancrage effectué.
Action !
C'est fini ?
On aurait dû la suivre.
Roule, ma poule !
Bien joué, comment t'as su ?
T'as vu le blé ?
Le vent a viré au nord au bon moment.
Épouvantail en position !
Homme de Fer en place !
On s'arrache !
C'est bon,
viens !
Les 3 PAR sont actifs.
Elle tourne vite !
Ça donne quoi ?
Magicien, réponds.
On a perdu ton radar.
Vous voyez la tornade ?
C'était quoi ?
J'ai tué des poules.
Passe !
Elle nous a frôlés.
Javi ?
- Tu m'entends ?
- Affirmatif.
Deux radars OK.
Le 3e recevait à fond,
alors retrouvons-le
pour tout télécharger.
La tornade se dirige
vers une zone habitée.
Y a eu l'alerte, on peut rien faire.
On pourrait aider.
Le radar a un GPS.
Trouvons-le tant qu'il émet.
Javi, il faut qu'on aide.
Un couvre-feu a été décrété
pour la sécurité de tous.
La zone sera réservée aux secours
jusqu'à 5 h.
N'hésitez pas à nous solliciter.
T'avais raison.
On a bien fait de venir aider.
C'est pas suffisant.
Javi,
le radar a pu voir
comment est morte la tornade ?
Oui, pourquoi ?
Je sais pas.
Ça pourrait nous aider à éviter ça.
Je retrouve la Kate d'avant.
Écoute, tiens.
Prends le pick-up.
Je m'occupe de localiser le radar.
Repose-toi.
Montre-toi, mon grand.
Bien vu d'avoir visé la gauche.
Bof,
ça a pas servi à ces gens.
Voici mon oncle, le proprio du bar.
- Bonjour.
- C'est donc vous ?
Navré de vos malheurs.
On va arranger ça.
Ils font dans l'assistance ?
Ils essaient de se rendre utiles.
C'est une façon de voir.
Quoi ?
Vous savez pour qui vous bossez ?
- Comment ça ?
- Vous en ruinerez combien
avant d'arrêter ce cirque ?
Dit le gars qui vient vendre
des t-shirts et des mugs
après chaque désastre.
- Vous permettez ?
- J'ai un chien à retrouver.
Parlez à Kate,
elle a réponse à tout.
Vous tombez mal.
Prends un casse-croûte.
J'ai pas de liquide.
C'est financé grâce aux t-shirts.
Prenez à manger.
De l'eau. Hydratez-vous.
Garde-le.
Si les stocks s'épuisent.
Prends au moins de l'eau.
- Merci.
- De rien, à plus.
On a tout perdu.
Comment on va faire ?
Elle nous a tout pris.
Tout est détruit.
Selon les autorités,
les dégâts sur les habitations
se chiffrent en millions.
Quand ces orages dévastateurs
cesseront-ils ?
Les prévisions laissent peu d'espoir.
ON ACHÈTE VOS TERRAINS !
Des gars de Javi m'ont dit
que vous dormiez ici.
Vous devez avoir faim.
Alors, ce chien ?
Je l'ai retrouvé.
Vous tenez le coup ?
Moi, on s'en fiche.
Je pense à ces gens...
Aujourd'hui,
vous avez vu le pire visage du coin.
J'aimerais vous montrer le meilleur.
Accompagnez-moi.
Ça vous fera du bien.
Venez.
GRAND RODÉO HISTORIQUE
Il vise le jarret,
aura-t-il les deux pattes ?
Une seule, dommage.
En tout cas, Stillwater, soyez fiers...
T'avais déjà vu ça, la citadine ?
Continue avec ce surnom.
J'ai grandi dans une ferme.
Oui, à Sapulpa. À deux heures d'ici.
C'est pas mon premier rodéo.
Ça par exemple.
J'ai appris un truc sur toi.
Raconte-moi.
Ta première tornade ?
Toi d'abord.
J'avais huit ans.
En voiture avec ma tante,
les sirènes partout.
Et d'un coup,
ce tourbillon est apparu
en plein sur notre route.
J'étais hypnotisé.
J'ai regardé ma tante
et j'ai vu son expression.
En fait, il fallait avoir peur.
T'as eu peur ?
Ouais.
J'ai eu peur.
Le chevaucheur de tornades
a peur des tornades.
C'est ça, Sapulpa.
Tu le connais ?
J'ai fait du rodéo.
Quand un taureau m'a piétiné la tête,
j'ai choisi la fac.
T'as peur des tornades,
mais pas des taureaux ?
Les tornades, les taureaux,
c'est pareil.
La peur nous motive.
On combat pas ses peurs,
on les dompte.
Tu surveillais des cellules ici ?
L'air est lourd, c'est pas bon.
Votre attention,
une tornade s'est formée près d'ici.
Évacuez l'arène immédiatement !
Je répète,
évacuez l'arène immédiatement !
Avance, Kate, ne t'arrête pas.
Allez, Kate.
On se relève.
C'est rien.
On file.
Aux abris !
Fais gaffe.
Arrêtez-vous !
Continue.
C'est rien, grimpe.
- À l'abri !
- Pas en voiture.
Allô ? Rien ne marche dans ce gourbi.
Pas de télé.
Rien au distributeur,
la piscine est vide...
Vous avez un abri ?
La clim chauffe !
Remboursez-moi.
Et un sous-sol, vous avez ?
Chacun son tour.
Il faut abriter tout le monde.
Y a pas de tornade.
C'est sûrement une fausse alerte.
- Vous entendez ?
- Plus d'électricité.
Zéro tornade.
Trouvons un abri, vite.
Ce serait con, un avis pourri.
Je viens d'arriver.
Avec moi !
Suivez-la.
Par ici.
On se dépêche.
Allez, du nerf.
Il y a une tornade !
Cours, ma puce.
Dans le 4x4 !
Elle arrive !
Allez, on y va !
Vite !
En voiture !
Allez-y !
Viens.
Attention.
Faut accélérer.
- Vous l'avez ?
- Oui.
Surtout pas !
Faut qu'on se planque !
Viens.
- Cramponnez-vous.
- Viens, ma puce.
Baissez-vous. Couvrez-lui les yeux.
Tenez-vous bien.
Ça va aller.
Tyler !
Non, Kate. Reste avec elles !
À l'aide !
Regardez-moi.
Restez au sol. Attrapez ma main.
Allez, je vous tiens.
M'abandonnez pas !
Restez au ras du sol et regardez-moi.
- J'y arrive.
- Vous relevez pas !
Je vais y arriver.
Tenez bon !
- À l'aide !
- Restez couché.
Arrêtez !
Tyler !
On va tenir le coup,
ça va aller.
Je suis là.
Ça va aller.
Je te tiens.
Tyler.
- Ça va, toi ?
- Oui.
C'est terminé ?
Kate !
Quand j'ai vu sa taille et sa direction...
Je vais bien.
J'ai rien.
Où vous êtes-vous cachés ?
Là-bas dedans.
Bien joué.
C'est Kate.
T'es restée avec Owens ?
Oui, pourquoi ?
Javi.
C'était une entreprise familiale,
alors je fais une estimation pour Riggs.
D'accord, je vous rejoins.
Que gagne Riggs avec vos données ?
Quelle importance ?
L'idée, c'est de profiter
du malheur des gens ?
Pourquoi vous faites ça ?
Attends un peu.
Riggs leur offre une 2e chance.
Il se rue sur des proies faciles
qui ont tout perdu.
T'imagines pas ce que c'est.
Moi, je sais pas ?
J'ai perdu trois amis
quand tu convoitais
une bourse pour ton projet.
Kate, je voulais pas...
T'en va pas comme ça.
Kate !
Tu vas où ?
Maman, c'est moi.
Kate ?
D'où tu sors ?
Excuse-moi, c'est vraiment
le bazar.
Je ferai du rangement demain.
Ton ami Javi est passé
il y a quelques semaines.
Il était méconnaissable,
avec sa coupe.
Tu t'es remise à chasser ?
Non.
Besoin d'un truc ?
Non, ça va.
Bonne nuit.
Nous y voilà.
Coucou.
Ohé !
Kate est en plein boulot, comme d'hab.
Où est-elle ?
Montre-toi.
Mignonne, non ?
Tu fais quoi ?
Une visite vidéo de la grange.
C'est ici qu'on planche.
Je vous présente
le célèbre projet
qu'a réalisé Kate au collège.
Tu bosses sur quoi ? Raconte.
La microphysique des nuages.
Tu peux répéter ?
Voilà ce qu'il faut supporter
quand on sort avec une fille surdouée...
Sublime.
Dis, Jeb.
- On va faire quoi ?
- Aujourd'hui ?
Demain, on fait quoi ?
On part tuer une tornade.
On va apprivoiser une tornade.
- Apprivoiser une tornade ?
- Exact.
C'est le slogan préféré de Kate :
"apprivoiser une tornade".
Voilà ce qu'on voit dans une tornade.
Je ferais rien sans toi.
Tout baigne ?
Rien n'a bougé.
Que veux-tu que je fasse de tout ça ?
T'as qu'à tout jeter.
T'as fini ?
C'est marrant,
je vois de plus en plus de tornades.
D'inondations,
de sécheresses...
Le prix du blé et des graines grimpe
toujours plus haut.
Mais je suis toujours là.
Pardon, maman.
J'aurais dû prendre des nouvelles.
Je dois répondre.
Tout jeter...
J'attends toujours que tu sauves le monde.
Une tornade maison.
Rien que ça.
Mon projet de sciences au collège.
T'as dû gagner.
Tu m'as suivie ?
Dexter t'a localisée.
Ils avaient donné ton nom aux infos.
Navré pour tes amis.
Je fais à manger.
Dehors, ça vous va ?
Vous embêtez pas, madame.
- Il reste pas.
- Si.
Appelez-moi Cathy.
Kate, mets le couvert.
La science a ses limites,
il faut savoir parier.
Les meilleurs ont cet instinct.
Chez elle, c'était inné.
Elle sentait le temps changer,
mieux que les vaches.
T'entends ça ?
Meilleure que les vaches.
C'est un compliment.
Il faut avoir du flair.
- Elle en a toujours eu ?
- Oui.
Une fois, je lui donnais le bain...
- On évite ?
- Je fais bref.
En entendant l'orage,
elle a sauté hors de la baignoire
pour sortir de la maison
nue comme un ver.
J'ai eu une peur bleue.
Quand je l'ai enfin rattrapée,
elle était debout dans le champ de blé,
à scruter le ciel.
- Faut que j'essaye.
- Ne l'encourage pas.
Calme-toi, laisse-la finir.
Je dis simplement
qu'elle aimait déjà les intempéries.
Plus c'était violent, plus elle jubilait.
Et vous ?
Comment avez-vous choisi ce métier ?
Quand on aime,
on cherche à comprendre.
Kate préparait une thèse.
Je la tanne pour qu'elle la finisse.
C'est bon.
Elle bûchait avec ses amis :
"Enrayer la dynamique des tornades".
Vous voulez autre chose ?
Non.
Ça ira, merci.
Une vague de tornades historique s'abat
sur l'Oklahoma.
Après l'EF4 de Stillwater,
l'État se prépare à d'autres dégâts.
Des tornades toujours plus violentes...
J'ai proposé à Tyler
de dormir dans la chambre d'amis.
Maman...
Tu pensais
pouvoir enrayer une tornade ?
Laisse ça.
En fait, tu me surclasses.
Rends-moi ça.
"Les polymères absorbants
assécheront le courant ascendant
"pour l'étouffer..."
Il faudrait en déverser un silo
pour que ça marche.
On prévoyait des réactifs
pour intensifier l'effet.
Certains conviennent mal,
vu leur solubilité...
Quoi ?
Tu me crois débile ?
Non, pas du tout.
La modélisation a progressé.
Je peux analyser ces données...
- Non, oublie.
- C'est jouable.
- Arrête.
- Pourquoi tu m'as rien dit ?
Parce que je me suis plantée !
Sur le terrain, au moment clé,
je me suis plantée.
J'ai sous-estimé l'adversaire
et je suis allée trop loin.
Tout ça pour quoi ?
Mon rêve de gosse de changer les choses ?
Ça pouvait pas marcher.
Et je dois vivre avec ça
pour le restant de mes jours.
Tu sais,
le classement EF1 ou EF5 d'une tornade
ne traduit ni sa taille ni sa vitesse.
On lui attribue sa puissance
selon ses dégâts.
Ce n'est qu'après le phénomène
qu'on peut le définir.
Ce qu'il détruit,
ce qu'il nous prend...
Je suis navré de ce qui s'est passé.
Mais tu comptes te laisser détruire ?
Tu devrais aller dormir.
Faut pas rater d'orages, demain.
Tu parlais d'un nouveau modèle ?
Exact.
On prend une EF1,
dans des conditions idéales.
Voyons si ton expérience fonctionne.
Alors, 1 500 kg de polymères
absorbant 300 fois leur poids...
Ça fait 450 000 kg
de précipitations
qu'absorbent nos polymères
dans le courant ascendant.
Voyons comment réagit le modèle.
La convection se réduit.
Effectivement.
- Ça ralentit.
- La température baisse.
Kate...
En théorie, ça aurait dû marcher.
En théorie.
Mais c'était pas une EF1 ce jour-là.
On n'a pas pu vérifier.
Tu veux essayer ?
Ma radio.
C'est quoi ?
Tu tripotes quoi ? Arrête.
T'as un paquet de matos.
Un miroir.
Punaise.
T'as jamais vu une voiture ?
Tous ces gadgets.
Pas touche. C'est sécurisé exprès.
Ça sert à quoi ?
- Pardon.
- C'est un lanceur.
Alors, ces cellules-là ?
À l'ouest d'Enid.
À l'est, elle a plus de place.
Tu m'auras pas deux fois.
T'es sérieuse ?
Tu verras.
Point de rosée stable, bon cisaillement.
Oh putain !
Tout le courant est en rotation.
Bordel !
Regarde-moi ces stries !
Sans précipitations, on voit tout.
La perfection.
Une beauté.
On en tient une,
viens !
Allez, on se harnache.
On dépose la remorque, c'est tout ?
Tu verras.
Merde.
Ne fonce pas dedans, c'est dangereux.
C'est tout l'intérêt.
On sera au plus près.
Ce véhicule résiste aux EF1 :
châssis lesté,
ancrage à 60 cm de profondeur...
- Je suis un pro.
- T'es surtout con.
- Accroche-toi.
- C'est idiot.
- C'est débile.
- T'inquiète, Kate.
Ça va secouer.
Purée !
Je freine.
Ancrage.
Barils.
Attention.
Elle arrive.
Maintenant !
T'as vu ça ?
J'ai vu.
Ça a marché ?
Attends voir.
Toutes ces ceintures...
Ça fonctionne pas.
T'as faim ?
Et si c'était le modèle, le problème ?
Comment on l'améliore ?
Ce que j'ai dit, je le pensais pas.
C'est rien.
Si j'ai un moyen
de me rattraper...
Donne-moi tes données du PAR, déjà.
Tu fais quoi ?
Je lui file ça, tu vois bien.
Il me fallait du fric
pour lancer la boîte.
D'où mon accord avec Riggs.
Moi aussi, je veux me rendre utile.
J'ai dit tout ça parce que...
je porte aussi cette culpabilité.
Elle m'accompagne chaque jour.
Excuse-moi.
Javi, reste nous aider.
On pourrait réussir ensemble.
À une époque,
j'étais prêt à tout pour toi.
Javi, magne-toi.
Un orage se prépare près d'Enid.
On nous attend.
Je dois m'y remettre.
Collecter des données, ça aide la boîte.
Pardon d'avoir piqué ta caisse.
Pas grave.
Surtout...
fais attention à toi.
Ces images sont bluffantes.
On a cartographié le chaos.
Tyler,
on a mal estimé l'humidité.
Les polymères n'absorbent
que les gouttes existantes,
pas la vapeur d'eau.
On doit la précipiter.
Donc, faire pleuvoir.
On ensemençait des nuages à Lawton,
pour l'agriculture.
Oui, à l'iodure d'argent.
On pourrait en tirer des fusées.
L'iodure d'argent
transforme l'humidité en pluie.
Puis le polyacrylate de sodium,
en quantité,
vient priver d'eau l'orage
et agrandir la poche froide.
Rien de tel pour étouffer une tornade.
Dis, Lily.
Boone répond pas.
On va avoir besoin de vous.
Non, on vous rejoint.
Je te revois pas ?
Ou tu repasses avant de rentrer ?
Tu sais bien que oui.
Je t'aime.
Moi aussi.
C'est pour vous.
Vous savez ce qui vous attend ?
Je commence à piger.
Merci.
Misère.
Enfin.
Ben, vous êtes resté.
Le sujet est plus vaste que prévu.
On a du nouveau.
- Ça alors, la citadine !
- Salut, Kate.
Tu as largué les relous ?
Bravo.
Regarde ce que vous avez loupé.
Là.
Tu peux barder ce drone de capteurs ?
C'est faisable.
- Elle peut le faire.
- Facile.
Mon pote, excuse-moi.
Je vais me rattraper.
Tu m'as planté, c'est pas gagné.
Si on lançait d'autres fusées ?
T'as dit "fusées" ?
Prêts ?
Une remorque de 12 m,
tractable par un pick-up,
mais assez lourde
pour résister à des vents de 160 km/h.
Pour quel usage ?
Sous une tornade,
on veut que la cargaison décolle,
mais pas nous.
Partez sur de l'aluminium.
Dexter, raconte. Tu fais quoi ?
Je teste l'équilibre
d'une tornade
en modifiant ses variables,
afin de l'enrayer.
Dani, ça veut dire quoi ?
Dompter un orage.
T, explique-leur.
On va canarder les nuages
à l'iodure d'argent.
Ça donnera de la pluie ?
On en veut
dans le courant ascendant
avant d'envoyer
du polyacrylate de sodium
au cœur du tourbillon.
Pas touche.
La poche froide grossira.
Avec quel effet sur la tornade ?
La panne sèche.
Lily !
Ton drone Cairo est stylé.
Coucou.
C'est elle, l'angle de votre article.
Filez-m'en une copie.
On décampe.
Ne le prenez pas mal,
je vais prendre une autre voiture.
C'est la bonne.
Carrément.
On la tient.
À nous.
Vitesse au sol 35 km/h, cap nord-est.
On vise Siloam Road.
Siloam Road.
- Sérieux !
- Ça va pas ?
Ces bâtards veulent nous griller !
On peut se passer d'elle.
On se laisse pas distraire.
On se concentre sur les barils !
Je la vois plus.
- Je l'ai paumée.
- Droit devant.
À mon avis, faut tracer.
Signal doppler perdu.
Sûrement le réseau.
Lily, tu nous survoles ?
Il tombe des cordes, je vois rien.
Faut traverser ce rideau.
J'ai paumé mon drone !
Plus de visuel.
Je vois rien.
Pas grave, va tout droit.
Je le sens pas, c'est pas normal.
- Faut s'arrêter.
- On peut la dépasser.
- On s'arrête !
- Non.
- Avance.
- Merde !
Elle est là. On est dedans !
Baisse-toi !
Cramponnez-vous.
Faut réagir.
À gauche, c'est monstrueux !
Purée.
C'est pas vrai.
On peut pas les laisser.
On les laisse pas, mais faut bouger !
On se replie !
Dex, tire-toi !
- Recule !
- J'essaie.
Plus vite !
Javi !
Ça craint.
Accroche-toi.
Tiens-toi bien, Scott.
Avance !
Attention au virage.
Tout le monde va bien ?
Oui.
Ça va.
C'est bon, on roule encore.
Vous voyez ça ?
Regarde la taille de ce truc.
C'est bon, ça.
Pas du tout.
C'est pas bon.
Elle dévie !
Match interrompu, on évacue !
On pourra pas l'arrêter,
mais mettons les gens
à l'abri.
Dani, je vais où ?
Il y a un parc de loisirs,
rue principale.
Envoie les gens dans des sous-sols
ou des bâtiments sans fenêtres.
Loin des fenêtres.
Pas en voiture.
Faites gaffe à vous.
Prenez pas de risques.
Magicien, rejoins-nous.
On va disposer les radars.
Ils s'enfuient, ils flippent.
Ils s'enfuient pas.
Ils se précipitent pour aider.
On doit faire pareil.
Non, on prend à gauche.
- Bientôt.
- La zone est habitée.
Suivons-les.
T'es dans quel camp ?
Tu veux rejoindre ta meuf ?
Vas-y. Mais on a rendez-vous
avec la tornade du siècle !
Tu délires, y a des gens.
Rien à foutre des gens !
Arrête-toi, on pose le radar.
On doit...
Javi, arrête-toi, merde !
Sage décision.
Dis à Riggs qu'on arrête !
Putain, Javi !
Vite, abritez-vous !
Allez-y !
Abandonnez vos voitures !
Laissez vos bagnoles, rentrez.
C'est dangereux.
- Vite !
- On y va.
Abritez-vous !
Vous deux !
Tyler !
Les abris sont pleins,
faut viser le ciné.
Rentrez tous !
Monsieur, laissez ça.
Laissez tomber.
Lâchez ça, venez !
Elle arrive, mettez-vous à l'abri.
Dépêchez-vous !
On y est presque.
Venez, rentrez tous !
Allez, c'est par ici !
Rentrez tous !
Tyler !
Vas-y.
Attention !
Rentre !
Je te laisserai pas !
Kate.
Vas-y,
soulève !
On se tire !
Cherchez un sous-sol !
Je vais voir de l'autre côté.
Pas de sous-sol.
Rien ici non plus.
Ce ciné est pas conçu
pour résister à ça.
Allez, on se relève.
C'est bon ?
Où est Kate ?
Kate ?
Elle est où ?
Arrête, Kate.
On rentre !
Avancez par là.
Baissez-vous !
Ne vous retournez pas, continuez.
Faut les aider.
On doit les emmener à l'arrière.
Tyler, sérieux. On y va !
Faut y aller, T.
Amène-toi !
Ouvrez-vous.
Venez avec moi.
Vers l'arrière !
Ça va, du calme.
Au sol !
Plus vite !
Accrochez-vous !
Allez.
Lily !
Tyler !
Me lâche pas !
Je te tiens.
Merci.
Doucement.
Rien de cassé ?
Les autres vont bien ?
Ça va ?
Ça a servi ?
T'as réussi, Kate.
T'as réussi.
Kate, ça a marché.
Tu te remets ?
Sérieux, t'as trop assuré.
On croyait t'avoir perdue.
Chapeau.
Je suis amoureux.
Service de chauffeur, comme promis.
Tu rentres entière.
C'était limite.
À New York,
le comité d'évaluation
va dire que c'est l'incendie,
la fumée ou que sais-je
qui a détruit la tornade, soit.
Mais on sait
qu'on peut les enrayer,
alors orientons la recherche
vers ce but.
Tu veux pas faire le pitch ?
On dirait que si.
Non.
T'es la boss,
décroche-nous ce financement.
J'ai envoyé chier Riggs.
Nouveau départ.
On pourrait rénover la grange.
Bonne idée.
Je valide.
Owens !
Storm PAR.
Sapulpa.
Alors, tu reviens quand ?
J'en sais rien.
Peut-être jamais.
Je sais pas si tu plaisantes.
Peut-être que si tu le sens...
faut te lancer.
Appelle-moi.
Raconte-moi ta présentation.
Bon vol.
Cette fois, déplacez votre pick-up.
Allez, vieux.
T'attends quoi ?
Je peux avoir une dépanneuse ?
Je bouge, c'est bon.
Eh ben alors ?
Circulez.
Ouste.
Vite !
Bien joué.
En raison des vents dus à un orage,
des retards sont à prévoir.
COUP DE TONNERRE
KATE CARTER APPRIVOISE LE VENT
"J'AI APPRIS EN SCRUTANT LE CIEL"
"LA RECHERCHE A SES HÉROS"
"LA TRAQUE EST UN SPORT D'ÉQUIPE"
UN NOUVEAU PARTENARIAT
"LA NATURE IMPOSE LE RESPECT"
Ça s'improvise pas,
chevaucheur de tornades.
On mettra ma tête sur un t-shirt ?
- Ça serait cool.
- Peut-être.
Trop cool.
- Je le porterais.
- C'est vrai ?
Boone, retire ça.
Sous-titres : Quentin Rambaud