"Les espèces qui survivent
"ne sont ni les plus fortes,
ni les plus intelligentes,
"mais celles qui s'adaptent
le mieux aux changements."
D'après Charles Darwin
On est
sur le septième continent,
un vortex de déchets d’une superficie
de trois millions de km2,
soit quatre à six fois la France.
Un million d'oiseaux
et cent mille mammifères marins
meurent chaque année
à cause du plastique...
- C'est nul !
- Non, reprends.
- Avec les chiffres, c'est nul.
- Mais non. Tu vas pas couper. Reprends.
Allez. Hé, je t'aime.
- Bon, arrête.
- Je t'aime.
- Bon, allez, on y va !
- OK, vas-y.
Action.
Depuis plus de 3 ans, avec mon équipe,
nous balisons des espèces de requins
- pour étudier leur évolution...
Sophia !
Ça y est, on a un signal. On y va ?
Go !
Cap Sud-Est. Stabilisez
à six mètres et attendez !
Allez, hop ! Allez, les gars,
plongée dans cinq minutes !
Je charge les dards.
Reste les caméras.
Elles sont fixées.
Me les pétez pas, cette fois.
On pouvait pas plonger
dans un endroit plus dégueu ?
Distance ?
Cinq cents mètres.
Elle se rapproche.
Bon, comme d'habitude.
Vous me suivez. Vous restez au-dessus.
Tom, Sam, vous restez en binôme.
- Juan !
- Ouais.
- Avec moi ?
On stabe à 6 m, on attend
les consignes de Sophia, OK ?
- Bien reçu.
- OK, chef.
- Juanito ? Juan ?
Si, Florecita, todo bien.
On commence à descendre.
On équilibre et on garde
le cap. Faut pas la rater, cette fois.
T'es dans ton élément, Sam. Hein ?
Et ça, c'est ton élément ?
Vous en êtes où, les comiques ?
OK, descente à 6 mètres. RAS.
- J'espère qu'elle va pas filer.
- T'inquiète, je la lâche pas.
Écho radar à 70 mètres.
Tu peux la situer ?
-   Sud, sud-est.
On ouvre l'œil.
Oui.
Attendez, stop.
Tu vois, Sophia ?
Encore un bébé cachalot
pris dans les filets.
Le deuxième en 3 semaines.
Il a dû agoniser pendant des jours.
Je vais voir. Restez ici.
Putain, il a l'estomac
rempli de plastique.
Reste focus sur la balise sept.
Attends.
Tu vois ce que je vois ?
C'est une morsure.
Ouais, mais de quoi ?
Chris, elle se rapproche, 30 mètres !
- C'est quoi ? Putain !
Chris ?
Ça va ?
Ouais, mais c'est pas la nôtre.
Non.
D'autres arrivent.
Attendez. Depuis quand
ça chasse en meute, les makos ?
C'est quoi, ce bordel ?
Je comprends pas.
Y a que des femelles.
Combien ?
Les nageoires !
C'est normal, ça ? Elles sont énormes.
- C'est la même hypertrophie que Lilith.
- Y en a une dizaine, on fait quoi ?
Juan ?
Elles sont nerveuses.
Protocole de sécurité.
- Sophia...
Merde.
- On reste calmes. Distance de sécurité.
- Vous craignez rien.
Signal plein sud.
Chris, elle arrive.
Puta madre, c'est quoi, ça ?
La vache. C'est la nôtre ?
- Elle fait au moins cinq mètres.
Non, sept mètres.
Je comprends pas,
ça devrait être Lilith devant toi.
Ben, c'est elle.
C'est pas possible.
Y a trois mois, elle mesurait 2,50 m.
Mais si, c'est elle.
Regarde, c'est bien la balise sept.
OK, qu'est-ce qu'on fait ?
Je comprends pas.
Comment c'est possible ?
On remonte, là, c'est trop dangereux.
Attends. Il nous faut un prélèvement.
T'as vu la taille ?
- Tu veux que j'y aille ?
- J'y vais. Putain, tu fais chier !
On a pas le choix.
On doit comprendre.
Ça va aller.
Présente-toi bien face à elle
pour pas qu'elle soit surprise.
T'es à bonne distance, doucement.
Oui, deux secondes.
Putain !
Ça va ?
Ouais, ça va.
- C'est bon, remontez.
Vous avez entendu ?
Mission accomplie. On remonte.
Alors, t'as fait dans ta combi ?
Attendez, elle remonte, là.
...
Chris ?
Putain, elle est où ?
Vous la voyez ?
Je viens de la voir. Elle est où ?
Chris, ça va pas ?
Je l'ai vue passer.
Sophia, tu la vois ?
- Chris ? J'ai plus d'image !
Chris !
- Chris !
- Sam ! Remontez !
Chris, réponds-moi !
...
- Juan ! Répondez !
Sophia !
Sophia, non !
Chris !
Sophia !
Remonte sur le bateau !
SOUS LA SEINE
J'ai un truc !
Bravo !
Attends,
je vais voir si j'ai un truc.
J'ai un truc.
Attends. J'arrive pas...
Ouf !
Ça va ?
- Ouais.
C'est quoi ?
La BS est sur place...
- Bouge pas. J'arrive.
- C'est bon, les gars ?
Ouais.
- Ça va, ça a été ?
- Ouais, c'est clean.
Adama pour Caro. Dès qu'Adil a fini
avec les journalistes, on y va.
Bien reçu. On attend.
Ça arrive souvent...
- C'est bon.
- OK.
... ou c'est plutôt insolite ?
On retrouve souvent
des obus dans la Seine.
Avec nos collègues démineurs
du labo de la police,
on en a déjà repêché une centaine.
Les jeunes ont bien fait de nous appeler...
Angèle pour Adil.
- Excusez-moi.
Je gère la presse.
Le préfet nous attend pour parler
du triathlon. Vas-y, je vous rejoindrai.
- Désolé, elle prend le relais.
- Merci.
Bonjour.
- Bonjour, commandant.
Ces pièces n'avaient pas de système
d'allumage, donc pas de sensationnalisme.
Beau boulot !
Et la pêche à l'aimant
est interdite.
On y va ! On retourne à la base.
Brief du triathlon.
- Allez, go !
Le monsieur au kayak !
C'est interdit, là !
Ça va ! On peut plus rien faire.
- Ils ont quoi, aujourd'hui ?
Qui serait prêt à consacrer
sa vie à la protection des baleines ?
Moi !
C'est ce qu'on m'a demandé
quand je me suis engagée
pour la survie des océans.
Un monde où les océans sont morts,
c'est un monde sans nous.
Et c'est quoi, un océan vivant ?
C'est un océan diversifié,
avec plein de poissons...
... mais aussi avec des algues,
des coraux, des plantes.
Et si on ne sauve pas la vie
dans les océans,
on ne se sauvera pas nous-mêmes.
Madame ?
- Oui.
On peut encore sauver les océans ?
Un homme qui s'appelait
Paul Watson disait que...
C'est vrai qu'un requin a tué
toute votre équipe ?
- Victor, range ce téléphone. Allez !
- Mais...
Ça suffit !
Ça va, madame. Je demande.
Elle est toute rouge.
Sophia ! Madame Assalas !
Pardon ! Désolée de te déranger,
de vous déranger...
Mais je dois vous parler.
Je suis vos travaux. J'ai tout lu.
- La migration climatique, la parthé...
- Désolée, j'ai pas le temps.
La balise sept !
Je sais où elle est.
Ben, bienvenue chez SOS.
Save Our Seas.
T'en as jamais entendu parler ?
C'est notre asso de défense des océans.
En montant ça,
on pensait pas que ça marcherait,
mais y a du monde. Ça devient sérieux.
En gros, on fait comme toi.
Enfin, avec nos moyens.
T'as toujours été un modèle pour nous.
Ici, on a tous suivi ton travail.
Tout ce que tu décris,
comment la nature opère
un changement de comportement radical.
Et pour protéger les requins,
on se connecte aux balises
des scientifiques
et dès qu'ils sont en danger,
si des braconniers les traquent
pour leurs ailerons, on les déconnecte.
Sophia, viens.
Ben.
Attends, deux secondes.
Tu fais quoi ?
Je coupe la balise d'Ulysse.
Il y a un chalutier.
Il est où, là ?
En Espagne.
Pas de pêche au requin aujourd'hui.
SAUVER ULYSSE - RÉUSSI
- Yatta !
Tu me fais voir ?
La balise sept. Ben.
- Ouais.
- Ben, s'te plaît. La balise sept.
- Oui. Ouais.
Balise sept.
- Là.
Regarde.
PREMIER PING - 16 FÉVRIER 2021, 19:31:39
DERNIER PING - 3 JUIN 2024, 12:51:00
C'est pas possible.
Nos serveurs sont surprotégés.
Ça peut pas être ma balise.
Non, mais aujourd'hui
on a accès à tout. Regarde.
Elle a flashé au Havre y a trois semaines,
et après, elle a remonté la Seine.
Lilith est là depuis trois jours.
En plein Paris.
Elle peut pas survivre en eau douce.
Mais vu que les requins-bouledogues
fraient en eau douce,
- c'est...
- C'est un mako.
T'avais raison.
Avec le dérèglement climatique
et la pollution, ils ont changé.
Elle s'est perdue ici,
et là, elle cherche à survivre.
Si par miracle, c'est ma balise,
elle s'est décrochée et elle a dérivé.
À contre-courant ?
Et elle aurait coulé, non ?
On pourrait l'aider à regagner l'océan,
ou elle mourra.
On pense pouvoir communiquer avec elle.
Mais ça va pas, non ?
C'est pas un chien, c'est un requin.
Plonge avec nous. Je te le prouverai.
- Dans la Seine ?
- Oui.
On y va cette nuit.
- Pourquoi je suis là...
- Y a eu un accident hier, au pont Marie.
La voiture a coulé
et le conducteur a disparu.
Sophia !
Ça fait pas 50 min qu'on est là, on a vu
deux requins-baleines incroyables.
- Ils sont là.
Vous avez vu ?
Un troisième ! Il est énorme !
Ouais !
Parce qu'il y a les tombants, là...
Bravo, on applaudit !
Bravo ! Trois heures pour un moteur
sans le réparer. C'est beau !
Allez, on fait un baby-foot.
Je vais te taper !
Bravo.
Magnifique.
Quatre, trois, deux, un !
Bonne année !
- Mon amour, je t'aime !
Fais un vœu !
N'importe quoi !
Allez, Chris.
T'es à bonne distance.
Hé, deux secondes.
J'ai plus d'image !
Chris !
MARDI 28 MARS
C'est pas possible.
C'est Mika, laisse un message.
Mika !
Mika, c'est Sophia.
Rappelle-moi, s'te plaît.
Si t'as une galère, tu tires
sur le boot et tu te casses, OK ?
- Et si toi, t'as une galère ?
- Y en aura pas.
Essaie pas de m'acheter avec ça.
- Si t'as un souci, tu remontes direct.
- OK.
Allez.
Police !
Vous sortez de l'eau.
Vous sortez de l'eau tout de suite !
Ça va pas, de plonger la nuit ?
- Je peux pas nettoyer la Seine ?
Nettoyer la Seine ?
Ouais.
- Le semi-rigide, il est à qui ?
- Ben, il est à moi.
On va aller au poste.
Et si tout se passe bien,
tu pourras rentrer chez toi. D'accord ?
Nils ! On passe par l'île Saint-Louis,
voir où ça en est.
OK.
Kiki, reste au pied.
Et Roger ?
C'est bizarre, on le voit plus.
salut ! Ça va ?
Oh, salut !
Ça va ?
On vous a ramené des affaires.
Chouette. Sympa.
- Ça t'ira bien.
- Ouais.
Collector ! C'est ta taille ?
- Parfait !
Ça, pour toi.
- Y a vos collègues, la cavalerie.
Ah !
- T'attrapes, Markus ?
- Ouais.
Donne-moi un peu de mou.
Ça va, Adewale ?
- Ça va, chef ?
On fait aller, ouais.
Hé, la plus belle ! Comment elle va ?
- Ouh !
- Hé ! On te dérange pas, Ade ?
Markus, ils ont réuni leurs affaires ?
Ouais, c'est bon. On les a aidés.
C'est bon, chef.
Ils ont été super, tes gars.
- Demain, on part. Sans souci.
Trois semaines, max.
Désolé, la mairie veut plus rien
jusqu'à la fin du triathlon.
Vous inquiétez pas. Avec Kiki,
on sera aux premières loges là-bas.
- C'est parfait. Allez, bonne lecture !
- Merci !
On se voit au poste ? À plus.
Yes.
Vire ! Un peu de gaz.
Vers l'extérieur.
Envoie !
Vous en avez mis du temps.
Elle était sous le pont Marie.
- Dans l'eau avec son bloc et sa stab.
- Adama, tu peux t'en occuper ?
Cheffe, j'ai déjà tout le matos
à décharger !
- C'est bon, je gère !
- Moi aussi, au besoin.
Non, c'est bon. Caro.
- Je file !
- Viens.
Appelez si besoin. À demain !
- Bonne soirée, cheffe !
Attends, je passe devant. Suis-moi.
- Nils.
- Ouais ?
T'es encore en service ?
Ouais, pourquoi ?
- Ton gilet.
Pimpon,
on n'est plus chez les pompiers.
Ça va, on n'est pas à l'armée.
On savait faire un dégradé.
Café ?
Bon, je peux rentrer chez moi, là ?
- T'as plongé à cause de l'accident ?
Putain.
Sucre ?
Bon.
Tu m'expliques ?
- Pourquoi tu fouillais cette voiture ?
Putain.
Oh, je te parle, là !
- Pourquoi t'as plongé ?
- Y a un requin dans la Seine. OK ?
T'as du temps à perdre, c'est bien.
Allez, hop.
Tu veux me prendre pour un con.
Donc, on va tout recommencer.
- Nom et prénom ?
Adil. On a une urgence.
Ma chérie, on va pas tarder.
Oui.
T'as vu ? Des petits poissons !
Trop beaux !
- Merde.
T'as vu ?
Ouais.
Écarte-toi du bord, vite !
Allez, remonte !
Ça va pas de lui parler comme ça ?
- Pardon. Désolée.
Elle est malade celle-là.
- Allô ?
Viens.
- Oui, c'est moi.
On vous attendait.
Encore deux heures.
Ouais.
Bonjour.
- Adil Faez, brigadier-chef.
- Sophia Assalas.
Vous vous connaissez.
- Désolée, je leur ai dit de t'appeler.
- Je vous montre ?
Adama ?
Ils l'ont retrouvé ce matin.
Et votre copine est persuadée
que c'était un requin.
Je vous garantis
que c'est un requin qui a fait ça.
Admettons que par miracle,
il ait passé les écluses,
qu'est-ce qu'il ferait à Paris ?
J'en sais rien, moi. Mais pour l'orque
et le béluga, vous avez pas demandé ?
- Adama ! Appelle Angèle.
- Mmh.
- Suivez-moi.
- Adama pour Angèle.
- La judiciaire nous relaie, on arrive.
OK, bien reçu.
Ça pourrait être une hélice.
C'est déjà arrivé.
Ce sont des morsures.
Ce requin devait faire 2,5 m,
et quand on l'a retrouvé, il avait triplé.
Et c'est ce requin
qui se baladerait dans la Seine.
Mais comment vous pouvez croire ça ?
Parce qu'on la suit. Dans la Seine,
elle s'asphyxiera. Il faut la sortir.
Attendez. Y a des requins
dans la Tamise, et pourtant...
Ceux-là sont à leur place.
Ce requin-là n'a rien à faire ici.
Il n'agit pas normalement.
Il doit sortir de la Seine.
Et pour ça, il faut une équipe d'experts.
- C'est compliqué. Il faut du matériel...
- Oh ! Attendez !
On va déjà voir s'il existe,
votre requin. D'accord ?
- Bon. On y va, s'il vous plaît ?
Léo, Markus ! On y va !
- T'as un écho ?
- Ouais.
Elle est à l'arrière de l'île de la Cité.
À 200 mètres de Notre-Dame.
- Tu peux rentrer chez toi.
- Non, je viens avec vous.
Hors de question.
Caro ! Tiens. Voilà ce qu'on va faire.
Lieutenant.
Je suis pas lieutenant,
deux secondes.
Lieutenant ou pas,
ça sert à rien ce que vous faites.
Avec mon tracker, je peux la localiser
et l'identifier depuis les quais.
Markus, les harpons. Allez.
Ne prenez pas
de risques inutiles en plongeant.
Bon, écoutez. Moi, je veux juste savoir
où il se cache. S'il existe.
Allez, les gars, on y va !
- Vous venez ?
Ce requin peut être dangereux.
Et s'il se sent menacé,
il le sera d'autant plus.
Mme Assalas. On est la brigade fluviale,
pas Greenpeace.
Soit vous nous apprenez
à utiliser le tracker et on gère,
soit vous venez avec nous,
mais on part maintenant. OK ?
On y va, les gars ?
À tout à l'heure.
Huit cents mètres !
Elle devrait être là.
Y a combien de profondeur ?
Cinq mètres.
- 5,70 au centre.
- C'est pas normal, on devrait la voir.
Ou il y a peut-être pas de requin.
Caro ? Les gars ?
Synchronisez vos trackers.
OK, pour moi.
OK.
OK ?
- OK, pour moi.
Vos lampes. Allez, c'est parti.
Du nouveau ?
Réponds.
- T'es où ? Je fais que t'appeler !
- Ben. Déconnecte sa balise.
- Ils vont la tuer.
- Si je coupe, on la perd.
Tu piges pas ?
Pas le choix. On prend le risque.
Toi, tu piges pas.
On perdra le signal. Ça craint.
- Libère-la !
- Mika, c'est pas possible...
- Je sais pas si je pourrai la réactiver.
- Je t'en supplie !
Putain, tu fais chier.
Dépêche-toi, on a peu de temps.
Elle arrive.
OK. C'est déconnecté.
SAUVER LILITH - RÉUSSI
- Yes. C'est bon.
Ça s'agite.
Y a un truc qui va pas.
Merde. Le signal.
Quoi, le signal ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je comprends pas ! Je l'ai plus !
Ça va !
Chef !
Caro !
Vite ! Remontez !
Adil, on a senti une présence.
C'était un truc énorme.
- T'es sûr ?
Va vérifier le sonar.
Caro !
Fais l'annonce sur le canal 10.
C'est vous ?
- Quoi ?
- La balise, c'est vous ?
- Non, je sais pas ce qui s'est passé.
- Vous les avez mis en danger.
Non, mais vous délirez.
Je vous ai dit de pas plonger !
Allez, on la débarque.
Vous me touchez pas !
Embarcation à l'arrêt sous
le pont Marie.
Allez. On rentre à la base.
- On a eu très chaud.
- J'aurais pas dû t'écouter.
- Tu rigoles ? T'es avec eux ?
- Non, mais on fait quoi ?
Faut la ramener vers l'océan,
ou elle est morte.
- La balise est peut-être foutue.
Mika !
- Qu'est-ce que tu fous là ?
- T'es inconsciente.
- Ils étaient armés !
- Et alors ? Si elle les avait attaqués ?
- Les requins attaquent pas sans raison.
- Lilith a attaqué il y a trois ans.
- Ça peut pas recommencer !
- Vous aviez rien à foutre là !
C'est de ta faute !
- Reste en dehors de tout ça, OK ?
Excuse-moi.
Sophia, excuse-moi !
Angèle. Pour capturer ce requin,
il faut fermer les écluses
et interdire la navigation.
On n'a pas le choix.
Rien que ça ?
À une semaine du triathlon ?
Ils ont invité des journalistes
de partout pour leur annoncer
les épreuves des JO dans la Seine.
Ouais, je sais.
Et tu me demandes d'appeler
la maire pour tout annuler ?
Tu peux me dire
comment je lui annonce ça ?
On double les effectifs.
J'appelle le préfet
et on met en place une surveillance.
Restaurer la santé de nos océans
est fondamental,
tant on connaît l'impact positif joué
par notre écosystème marin
sur le dérèglement climatique.
- La moitié de l'oxygène...
UN GROUPE
DE SCIENTIFIQUES ATTAQUÉ PAR UN REQUIN
Bonjour, nous sommes
devant le bateau El Soldao
de l'association Ocean's Origins.
Il y a quelques jours, l'équipage
a été massacré lors d'une expédition
au nord d'Hawaï,
près du continent de plastique.
La présidente de l'association,
Sophia Assalas,
se refuse à tout commentaire.
- Une enquête a été ouverte...
Qu'est-ce qui a plus de valeur
que la vie ?
Ces images
vous parleront d'elles-mêmes.
Alors, j'ai rien à vous vendre.
J'ai pas d'investisseurs à convaincre,
pas d'élections à gagner,
mais ma génération
et les suivantes ont tout à perdre.
Nos parents et leurs parents avant eux
nous ont condamnés.
Je m'appelle Mika.
J'ai 20 ans, et avec mon collectif
de Save Our Seas,
on estime qu'une vie animale
vaut autant qu'une vie humaine.
Pourtant, 100 millions de requins
sont massacrés chaque année. Pourquoi ?
Pour en faire de la soupe
ou de la crème anti-âge ?
Arrêtez ce génocide !
Ce sont les régulateurs de nos océans.
On se doit de les protéger.
La surpêche et la pollution ont privé
les requins de leur source d'alimentation,
les forçant à s'aventurer ailleurs.
C'est ce qui est arrivé à Lilith.
Elle s'est perdue dans la Seine.
J'ai besoin de vous pour la sauver !
On est les derniers
à pouvoir changer les choses.
Et ça commence par sauver ce requin.
La sauver, c'est...
C'est tenir tête aux gens
qui piétinent notre planète.
La sauver, c'est...
C'est hurler à la face du monde
que ce monde nous appartient.
La sauver,
c'est sauver notre futur.
Alors, rejoignez-nous !
Faites-vous entendre !
On va retrouver ce requin
et lui rendre sa liberté !
AUCUN RÉSULTAT
Sophia ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Écoutez, on est partis
du mauvais pied tous les deux et...
je voulais m'excuser.
Quand vous avez saigné du nez,
c'est dû à un accident de plongée ?
J'étais pas au courant pour votre mari.
Enfin, votre équipe.
Et voilà, je suis désolé.
- OK.
On doit voir la maire et je voulais
voir si tu voulais... enfin si...
- vous vouliez...
- Tu peux me tutoyer.
Je voulais savoir si tu voulais bien
nous accompagner...
parce que si c'est moi
qui parle de requins,
je vais pas être crédible.
Un requin ?
Un requin dans la Seine ?
Si j'ai insisté pour vous voir,
c'est qu'il est urgent d'agir.
Bien sûr, Angèle.
Il faut toujours agir.
Vous avez bien fait.
Vous reconnaissez ?
C'est Paris.
Mon Paris.
Et ça, ce sont les installations
du prochain triathlon,
notre vitrine pour les futurs JO.
Des journalistes du monde entier
seront là pour l'événement.
On attend pas loin
d'un millier de participants ?
Bien plus que ça.
Vous comprenez ?
Madame la maire,
ce requin a déjà tué.
Non, mais attendez,
croyez-le ou non, je compatis.
- Mais si on ne fait rien...
- Ah, non ! Hé !
- Pas ce genre de petit sous-entendu.
- Dans ce cas, je vais être très claire.
Cette espèce subit
un changement radical de comportement.
Mes premières observations ont eu lieu
il y a trois ans...
Oui, on est au courant pour votre équipe.
Il y a eu plusieurs morts.
Si on ne fait rien, dans trois semaines,
votre opération de com pourrait
se transformer en un bain de sang.
- Ils n'ont pas compris.
- Non.
Hein ? Vous vous rendez pas compte.
1,7 milliard !
C'est le budget
qui a déjà été débloqué par l'État
pour assurer cet événement.
On a installé des bassins sous la Seine
pour récupérer les eaux usées.
46 000 mètres cubes d'eau.
Non, je sais pas, moi. Démerdez-vous.
Faites-moi disparaître votre poisson !
Bien, madame la maire.
Nos équipes vont gérer la communication
sur les réseaux pour éviter le pire.
Nous devons faire de cet événement
quelque chose de positif.
Allez, Angèle, go !
Je vous raccompagne. S'il vous plaît.
Sophia, listez
tout ce dont vous aurez besoin.
Je prépare ça au plus vite.
Mais comme le tracker a été désactivé,
il faudra l'attirer.
Et comment ?
On l'appâtera entre le pont de Sully
et celui d'Austerlitz. Une fois endormie,
on ira la bloquer
dans l'écluse du port de l'Arsenal.
Là, l'Institut océanographique
nous relaiera.
C'est compris ?
Allez, on y va !
Prenez bien les torches,
pour la tenir à distance.
OK, très bien.
Oui, c'est super.
Fais gaffe.
Attention !
Tu fais exprès ? Un, deux...
Pardon...
Ouais, merci beaucoup.
T'as pas fermé ?
Félicitations.
- J'ai eu l'Institut.
Ils sont là dans une heure.
Je vais te montrer une vidéo.
On s'y met, chef.
Regarde.
Quand on l'aura endormie,
il faut aller très vite.
L'institut n'a que 30 min
pour la récupérer et s'en occuper.
Sinon, elle va s'asphyxier.
- On va utiliser ce genre de nacelle ?
- Mmh.
Sophia !
Faut que je te parle, c'est urgent !
Ils sont où exactement ?
Dans les catacombes.
Au niveau des réservoirs des eaux usées.
Lui dites pas que je suis venue.
Je fais ça
parce que ma pote part en couille.
Elle veut prouver qu'on peut guider
Lilith avec des sonars mais...
Comment vous l'avez retrouvée ?
J'ai trouvé un moyen
de réactiver sa balise, c'est tout.
Comment t'as fait ? J'ai pas réussi.
Tu veux pas me montrer, s'il te plaît ?
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
C'est les anciennes catacombes.
Oui.
Les réservoirs d'eau de la ville.
C'est comme un lac souterrain.
On n'y accède pas
depuis la Seine. C'est impossible.
Si. On a trouvé un accès condamné
sous le canal Saint-Martin.
- Vous avez prévu d'y aller quand ?
- Ils y sont déjà.
Et il va y avoir du monde.
- J'aurais pas dû vous raconter ça.
- Non.
T'inquiète pas. T'as bien fait.
Il faut pas que Mika plonge.
Retourne là-bas et fais comme prévu.
On arrive. OK ?
Merci d'être venus.
C'est trop bien. Merci. Vous gérez de ouf.
Merci à tous.
Régis ? Commence à filmer, s'il te plaît.
Ça va ?
Énorme.
- C'est prêt ?
Presque.
- T'es sûre de toi, là ?
- Ouais.
Je suis sûre que ça va marcher.
Ça va l'attirer direct.
C'est pas ça qui m'inquiète.
Pourquoi tu doutes de ça maintenant ?
On fait bien ce qu'on a dit, hein ?
Et si ça marche pas ?
Et si on fait rien ?
OK.
- TN fluviale de Chronos.
Je suis à l'angle Saint-Martin Jemmapes.
Possible présence
d'une cinquantaine d'individus.
Demande de renfort urgent.
Je répète, demande de renfort urgent.
Les gars, on sait pas
quand ils arriveront,
donc on assure notre sécurité
en priorité.
Vérifiez vos lampes. On se met pas
entre l'eau et les individus,
mais dos aux parois.
Y a qu'une issue, donc on les extrait
calmement, sans panique.
Sinon, c'est le goulot d'étranglement.
C'est bon ? Adama, Léo, à droite.
Sophia, tu restes avec eux.
Nils et Markus avec moi.
Messieurs-dames, bonsoir.
Brigade fluviale. Sortez de l'eau.
Attendez.
Allez !
Attendez !
La fête est terminée !
C'est interdit au public ici,
donc on va évacuer
les lieux dans le calme !
On va vous raccompagner
à la sortie. Adama !
Vous suivez Adama et Markus !
- Allez !
Non, attendez !
Laissez-nous faire !
Attention !
- Le sol est glissant et c'est étroit !
On sait ce qu'on fait.
Mika !
Avec ça, on pourra la guider,
j'en suis sûre.
Contre le mur !
- Lâche ce sonar et sors de l'eau.
Allez ! On accélère !
- Allez !
Toi, dépêche.
On se met contre les parois !
Dehors ! Je vous parle !
- Elle arrive !
Regardez. Y en a un deuxième !
C'est son bébé ?
Elle a mis bas.
Mika, ne le touche pas !
Lilith va se sentir menacée.
Tu comprends pas ! Sors de l'eau !
Lilith est dangereuse !
Sophia, regarde.
- Nils.
T'avais raison. Aie confiance.
- Sécurise-moi.
Tu te rends pas compte !
Lilith a mis bas.
On est dans son nid, là !
Ouvre les yeux, putain.
Ils sont inoffensifs.
Mika, sors de l'eau !
Elle va attaquer ! Sors !
Mika, sors de l'eau de suite !
- Obéissez ! Remontez !
Mika !
Contre les parois !
Sur le côté, on va vous évacuer !
Contre la paroi !
- Dépêche-toi.
- Sors de l'eau !
Contre les parois !
Fais quelque chose, Adil !
Pourquoi vous gâchez tout ?
Adil !
Adil ! Sors de l'eau !
Taisez-vous !
- Mika !
Mika, sors ! Mika !
Attends !
Mika, sors !
Adil, remonte !
- Mika !
Adil !
Dépêche-toi, Adil !
Contre le mur !
- Tous vers la sortie !
C'est bon !
Viens là, donne-moi ta main !
Donne ta main !
Dépêche-toi, donne ta main !
Ta main, Ben !
Donne ta main !
Ben !
Sors-moi de là !
Mettez-vous contre le mur !
Attention !
Accroche-toi !
Léopold !
Léo ! Sors de l'eau, Léo !
Sortez tous de l'eau !
Calmez-vous ! Passez vite !
Il est derrière nous !
Viens là !
Du calme ! Restez calmes !
Poussez vers la sortie !
Non !
Léo !
Sortez ! Sortez !
- Allez ! Allez !
- Allez-y !
Léo !
- Léo !
Allez, accélère !
Allez, ta main.
Ta main !
Donne ta main !
C'est le préfet !
Angèle... Deux secondes.
Non. Adil, viens !
C'est de ma faute, Adil.
C'était à moi de les protéger.
Sophia.
T'y es pour rien.
D'accord ?
Adil ?
Viens vite.
Maintenant.
- Quoi ?
- Venez voir.
Tu vois, ça, ce sont les capteurs
qui leur permettent
de s'adapter à la salinité de l'eau.
Et tu vois cette petite excroissance ?
Ça montre
qu'ils se sont adaptés à l'eau douce.
Mais ils font quoi ici ?
En remontant la Seine, ils ont dû trouver
l'endroit idéal pour un nid.
Dans les catacombes, ils sont en sécurité.
Un peu comme des larves dans une ruche.
Après, ils se nourrissent dans la Seine,
grandissent et retournent dans les océans.
Paris est une des rares villes
à offrir ce genre d'écosystème.
C'est une femelle.
C'est pas normal.
Elle est pleine alors qu'elle est pas
à maturité sexuelle.
Tu vois, là ? Cette dentition ?
Ça prouve qu'elle a pas deux mois.
- C'est incroyable.
- Et comment t'expliques ça ?
- Lilith se reproduit par parthénogenèse.
- C'est-à-dire ?
Elle a pas besoin de mâle.
Adil, je me suis trompée, c'est pas
des makos. Ils se sont adaptés...
Lilith est la première
d'une toute nouvelle espèce.
Si on ne les élimine pas,
ils vont continuer à se reproduire
et coloniser les océans à l'infini.
Douze morts ! Vous vous rendez compte
du drame que ça représente ?
Quand on est arrivés, il était trop tard.
On voulait les faire sortir,
on a fait au mieux, mais...
Il fallait consulter votre hiérarchie.
Vous n'aviez pas les compétences
pour mener seul cette opération !
M. le préfet, nous avons tenté
d'alerter Mme la maire.
Faux ! Non, totalement faux !
Vous m'avez parlé
d'un requin égaré dans la Seine.
Je pensais que vos équipes et vous
étiez capables de gérer cette situation.
Le départ du triathlon est
dans moins de 24 heures.
Vous imaginez la merde
dans laquelle je suis ?
Je fais le 20 heures
et je sais pas quoi leur dire.
Vous savez pas quoi leur dire ? Vraiment ?
Vous avez vu le nombre de morts ?
Dites la vérité,
qu'un requin est dans la Seine !
Écoutez, on va calmer un peu...
Vous comprenez ? Y en a
des dizaines, bientôt des centaines !
Il faut annuler, c'est clair, putain !
Hé !
Sortez de mon bureau !
Et vous, retour
à la circulation des péniches.
L'armée s'occupera
de la sécurité, compris ?
M. le préfet, étouffez l'affaire.
Je veux rien sur les réseaux.
D'immenses bassins d'épuration
ont été installés
en amont des bases nautiques,
là où auront lieu
les épreuves de nage libre,
ce qui nous permettra à tous,
Parisiens, Parisiennes,
d'aller piquer une tête
en sortant du travail.
Et que répondez-vous
à tous ces activistes
qui parlent de requins
dans la Seine ?
Non, bon alors, s'ils existent. OK.
Eh bien, je m'en féliciterai.
Ça voudrait dire
que la dépollution a bien fonctionné.
Même pour les requins ?
Bien sûr ! Et les requins,
vous savez bien qu'ils sont
inoffensifs pour l'être humain.
Moi, en ce qui me concerne,
toutes les espèces...
On s'est plantés. Et ces connards
qui nous font porter le chapeau, là.
On n'y peut rien, c'est politique.
Ils feront rien qui puisse gâcher la fête.
... d'ailleurs,
des gens paient très cher
pour aller toucher
le museau des requins...
C'est frustrant
de pas être entendu, hein ?
De rien pouvoir faire.
L'armée gère, maintenant.
Si Lilith et sa meute regagnent
l'océan pendant le triathlon,
ça va être le massacre.
- Faut se débarrasser d'eux.
- Arrête.
C'est plus sous notre responsabilité.
Alors, stop.
Pourquoi t'as quitté l'armée ?
- Adil...
- Parce que je suis un lâche.
On devait libérer des journalistes
français, otages au Burkina Faso,
et j'ai eu peur de mourir.
J'ai abandonné mes frères d'armes.
Ils ont réussi à libérer
les otages, mais...
ils ont été abattus.
Voilà pourquoi j'ai quitté l'armée.
Tu bois quelque chose ?
- Non, merci.
Bon... Tu veux qu'on fasse quoi ?
T'as un plan ?
J'ai besoin de deux
à trois volontaires.
On fait ça en francs-tireurs,
j'oblige personne.
Le triathlon débute dans 12 heures,
donc ceux qui viennent...
Pour Léo.
On est une équipe, non ?
Désolé. Mais avec la famille...
Après, je peux assurer vos arrières.
Le nid doit être là, dans cette crypte.
En dessous de la salle des catacombes.
Voici Poiccard et Berruti, deux collègues
démineurs, experts en explosifs.
Berruti guidera la palanquée
qui sera composée de Sophia, Adama et moi.
Caro et Markus seront à la surface.
Vous vous positionnerez
au pont Saint-Louis.
Notre point d'extraction se trouve ici,
derrière Notre-Dame.
Nous, on plongera
de la salle des catacombes.
La fosse fait 30 m de profondeur.
Donc, on devra respecter les paliers.
En bas de la fosse,
on a un tunnel de vingt mètres.
Dans la crypte, on dépose les explosifs
pour que tout s'effondre d'un bloc.
Combien de temps avant que ça pète ?
Moins de 3 min.
C'est du suicide. On n'aura pas
le temps de faire les paliers.
On sortira avec des seabobs par ce tunnel.
À l'intérieur, on sera en sécurité.
Et on aura plus que 80 m à parcourir
pour rejoindre la Seine.
Markus, tu t'occupes de découper
la grille de l'évacuation
et tu rejoins Caro à la surface.
Moi, je serai
dans la délégation avec la maire.
Je vous couvre et pilote en sous-marin.
Et si les requins sont pas là ?
J'utiliserai un propagateur
d'infrabasses.
Ça va attirer les requins
et les garder dans la crypte
le temps que vous déposiez
vos explosifs.
On aura des torches
pour les garder à distance
et tout un matériel, dont des masques
pour communiquer plus facilement.
J'utilisais ça avec mon équipe.
- Qui déclenche le détonateur ?
Moi.
Je m'assure que vous soyez
à bonne distance et clic.
Des questions ?
Et si vous remontez pas ?
On y est presque. Moins 30 mètres.
La voie est libre. On y va.
Messieurs-dames. Par ici.
Ramenez-les de l'autre côté.
Allez. Par ici !
Allez, circulez !
TN 75, pont bloqué.
OK. RAS ici.
Transmis.
Allez, on y va, là.
Demi-tour !
Personne ne passe ! Demi-tour !
Hé, tranquille, les gars,
on est la fluviale !
C'est nous la police ici.
Zone militaire ! Vous avez dû avoir
les ordres. Demi-tour ! Allez !
- Caro pour Angèle. C'est bloqué ici.
Angèle, tu me reçois ?
- Courage à vous tous !
Madame la maire !
Comment abordez-vous cette journée ?
Avec une immense sérénité.
Ça fait des mois
que nous travaillons là-dessus
avec mon équipe et monsieur le préfet.
M. le préfet, un mot sur la sécurité
et les rumeurs de requins dans la Seine.
Eh bien, il s'agit de rumeurs.
Nous espérons...
Toutes les mesures ont été prises
pour une sécurité optimale.
- Merci.
- Mme la maire, une dernière question...
Vous êtes toujours en direct
avec nous, on attend l'arrivée
de madame la maire d'un moment... Ah !
Elle arrive à l'instant
avec ses conseillers
et monsieur le préfet.
Madame la maire, qui va donc lancer
ce fameux triathlon
de la Seine qu'on attend
depuis un moment.
Caro pour Angèle.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Urgence fluviale, laissez passer.
Le préfet veut une présence
des forces de police derrière Notre-Dame.
- Terminé.
Caro pour Adil. On a été retardés.
On sera sur zone dans 10 minutes. Terminé.
Bien reçu.
Encore vingt mètres.
Adama, passe-moi le propagateur.
Voilà ! Mes chers concitoyens !
Certains en ont rêvé,
beaucoup en ont parlé,
je l'ai fait !
Un Paris des loisirs,
du bien-être, du vivre ensemble.
Adil pour Caro. On vient d'arriver
dans la crypte. Vous êtes sur zone ?
Adil pour Caro.
On y est presque.
Donne-moi deux minutes. Terminé.
J'allume.
Oh, putain...
Pas de gestes brusques.
Elles sont attirées par le mouvement.
Et ne l'oublions jamais,
Paris est
et sera toujours
une fête,
une immense fête !
Allez !
Oh !
Et je déclare
le triathlon de la Seine
ouvert !
- Ouh !
Bonjour.
Rebonjour,
pour ceux qui nous suivent...
Welcome to the Paris triathlon...
Bienvenidos al triatlón...
Allez !
C'est parti
pour le premier tour...
Angèle pour Caro.
Les nageurs commencent le premier tour.
Faites vite.
Markus vient de plonger.
Terminé.
C'est bon pour moi.
Vous pouvez y aller.
Tu l'as en visu ?
Négatif.
Caro, vous en êtes où ?
C'est en cours.
Il en a plus pour longtemps.
C'est pas normal.
Elle est toujours pas là.
Les nageurs sont
en pleine forme
pour ce troisième tour du triathlon
de la Seine. Il leur reste sept tours.
Y a un truc qui va pas.
Putain, mais elle est où ?
La voie est libre.
Bien reçu.
Allez, faut qu'on accélère, maintenant.
Les charges sont en place ?
Armé.
Poiccard ?
Deux minutes !
Vite. Elles sont nerveuses.
Deux secondes !
Attendez, elle est pas là.
C'est OK pour la charge.
J'y suis presque.
Putain...
OK, c'est bon pour moi.
Tout le monde vers la sortie.
Venez, vite !
Berruti, viens !
Surtout, ne bougez plus.
Il faut absolument rester groupés.
Non, Adama !
Reviens, Adama !
Barrez-vous !
J'actionne ! Allez-y !
Non !
- Ils sont là ! Sophia !
- Sophia ! Adil !
Vite ! Venez !
Nage !
Vite !
Donne-moi ton bras ! Ton bras !
Ça va aller.
Sophia ! Les autres ?
Adil ! Adil, réponds.
Adil, réponds-moi !
Ça va aller.
- Sophia ! Qu'est-ce que tu fais ?
- Sophia !
Elle est là !
Sophia ! Allez !
Allez !
Adil !
Pourquoi elle nous encercle ?
Elle nous encercle pas.
Elle fonce droit sur les nageurs.
On y va.
Oh !
- Allez !
Un requin !
Oh ! Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Putain, c'est un aileron ?
Putain, y a un requin ! Filme !
Attention !
Aidez-moi !
Cessez le feu immédiatement !
Y a des obus !
Arrêtez de tirer !
Run! Everybody, run!
Pousse-toi !
Poussez-vous, bande de cons !
Oh, putain ! Allez !
Adil !
Adil.
Sophia.
C'est fini ?
À LA MÉMOIRE DE
JIMMY CAVÉ ET BRUNO VERSTRAETE