SOUS LA ZONE CONTINENTALE
DES ÉTATS-UNIS...
DES RÉSEAUX DE MÉTROS ABANDONNÉS,
DES ROUTES DE SERVICE INUTILISÉES
ET DES PUITS DE MINE DÉSERTÉS...
BEAUCOUP N'ONT ABSOLUMENT
AUCUN USAGE.
À l'extérieur des murs.
L'orage de ce soir cause
de nombreux problèmes dans la baie.
Pete Giddings donnera la météo
et vous montrera
ce qui arrivera dans la baie
si les prédictions des scientifiques
s'avèrent exactes.
Tout sur la 7 à 23 h.
Qu'est-ce qui a 12 millions d'yeux,
192 millions de dents
et qui s'étend du Golden Gate Bridge
jusqu'aux Twin Towers ?
C'est Hands Across America,
une chaîne de 6000 km de bons samaritains
main dans la main,
à travers les champs de blé,
au-delà des montagnes pourpres,
à travers les plaines fertiles,
d'un océan à vautre.
Absolument.
Cet été, six millions de personnes
se relieront les unes aux autres
pour combattre la faim aux États-Unis.
Allez chez votre disquaire
pour savoir comment participer
à Hands Across America.
Un peu de nerf, cette fois.
Ouais, j'ai raté ma chance
de devenir pro.
Tu sais quoi ?
Tu peux gagner un prix
du second niveau,
ou tu peux continuer
pour un prix du troisième niveau.
Bon. T'en penses quoi, Addy ?
On s'arrête ou on continue ?
Ne me regarde pas.
C'est ton anniversaire.
Je veux le numéro 11.
- Oui ?
- Celui-ci ?
- Oui.
- D'accord.
Oui, celui-ci.
- Merci, vieux.
- Bien sûr.
Ouais.
Et si ça lui donne des cauchemars ?
Tu m'en veux d'avoir gagné
un T-shirt pour ma fille.
C'est un nouveau truc, ça.
Elle était terrifiée
quand c'est passé à la télé.
Tu le saurais si tu étais la
plus souvent.
Qui l'a laissée le regarder ?
Ils font un film près du manège.
Tu devrais voir
s'ils cherchent des figurants.
J'ai besoin d'une autre bière.
Je peux pas avoir une bière ?
Hé, et le Big Dipper ?
Addy, tu veux l'essayer ?
Russel, tu sais qu'elle n'est pas
assez grande pour ça.
Et je n'irai certainement pas moi-même...
Jeu de la taupe !
Ouais, mec, le jeu de la taupe.
C'est super.
- Combien de billets ?
- Deux billets.
Deux billets.
Deux billets !
- Addy, viens aux toilettes.
- J'ai pas besoin.
Russel ?
Tu peux surveiller ta fille,
s'il te plaît ?
Je la surveille.
Chérie, reste tout près, hein ?
- Glen.
- Quoi ?
- Arrête.
- J'ai rien fait.
- Tu fais que les ciseaux.
- Mais non.
Je vais à mon rythme. Allons.
JÉRÉMIE
11 :11
Quoi ?
- C'est ridicule.
- Trop génial.
- Viens, maintenant.
- Quoi ?
- C'est impossible.
- Oh, mon Dieu.
Fais pas ça.
QUÊTE DE LA VISION
TROUVEZ-VOUS
Et cela, la terre et la mer,
il les a divisées en lieux
d'où la vie pouvait jaillir.
Les montagnes et les vallées
et les eaux étaient
là où elles devaient être.
Puis, Sotuknang vint trouver
Taiowa et dit...
"Je veux que tu voies ce que j'ai bâti."
Et je l'ai bien réussi.”
Et Taiowa a regardé et a dit :
"C'est très bien."
Mais tu n'as pas fini.
Maintenant tu dois créer
toutes sortes de vies
et les mettre en mouvement selon mon plan.
"Le plan universel."
Et il alla dans l'espace sans fin
et rassembla de la substance
pour créer son assistante,
la Femme Araignée.
"Regarde autour de toi,
Femme Araignée", dit Sotuknang.
"Ici, c'est l'espace infini."
Mais dans le monde,
il n'y a aucun mouvement de joie.
"Le monde a besoin..."
SORTIE
DE NOS JOURS
On est arrivés !
- Pourquoi ?
- Papa !
- Vous dormez trop.
- Mon Dieu.
Venez. Allons-y.
- Attention. Hé !
- Au revoir, les amis !
- Ouais, c'est ça.
- D'abord les bagages.
Regarde.
- Beurk.
- Venez.
Tu es trop vieux.
- Tu connais la routine.
- Ne me juge pas.
Ne me juge pas.
- Petit mec.
- Le Wi-Fi ne marche pas.
Tu n'as pas besoin d'internat.
Tu as l'Extérnet.
Bravo.
C'est bon. Toc-toc.
- Qui est là ?
- Toi.
- Toi qui ?
- Oui, oui !
Ouvre la porte.
Mon Dieu, qu'est-ce qui te prend ?
- On peut adopter un chien ?
- Non.
- Tu devrais courir, ici.
- Jason, mange quelque chose.
- Quelque chose.
- Quoi ?
- Pourquoi cette attitude ?
- Pour moi.
Désolée. Hourra, l'athlétisme.
Tu ne veux plus courir ?
Tu adores l'athlétisme.
- Ça sert à quoi ?
- Les Jeux olympiques.
Je n'y arriverai pas.
Tu peux tout faire
si tu le veux vraiment.
- Je pourrai conduire, ici ?
- Non.
C'est ce que je veux vraiment.
- Tu sais...
- Où vas-tu, Jason ?
- Chercher quelque chose.
- Reviens finir ton repas.
Cara et Haley conduisent
avec les parents.
Pas besoin de conduire
si tu es une athlète olympique.
- Oh, mon Dieu.
- Tu cours.
Tu devrais courir sur le sable.
- Pourquoi ?
- C'est plus dur, d'accord ?
Pas de traction.
Tu t'entraînes sur la plage,
une fois sur la terre ferme, tu te lances.
On va à la plage ?
Oui.
Plus tard, quand on sera installés.
Quelle plage ?
Santa Cruz.
Josh, Kitty et les filles
seront là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je l'ai laissé ici l'an dernier.
D'accord. Voyons ça.
C'est une connerie, ce truc-là.
On dit des gros mots à table,
maintenant ?
Pointe quelqu'un du doigt,
t'en as trois tournés vers toi.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est quatre doigts tournés vers toi.
- Qu'est-ce que tu racontes...
- Regarde. Tu vois ?
L'un d'eux est un pouce.
Il n'est pas tourné vers toi.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Elle semble avoir un trouble
de stress post-traumatique.
Elle n'était pas au Vietnam.
D'accord ? Elle s'est perdue.
Pendant 15 minutes.
- C'est...
- Ça peut terrifier.
Tu ne sais pas ce qui lui est arrivé.
On peut tout imaginer.
Alors, comment la faire parler ?
En t'encourageant à dessiner,
écrire, danser.
Tout ce qui l'aidera
à nous raconter son histoire.
Je veux récupérer ma petite fille.
Ça va aller.
J'ai besoin d'une cigarette.
Pourquoi on a une maison près de la plage
et on ne va pas à la plage ?
Et la plage qui est ici ?
- Quelle plage ?
- Il y a une plage juste là.
Ce n'est pas une plage.
C'est une baie. Un rivage.
Je parle d'une vraie plage
avec des gens, du sable,
un parc d'attractions.
Il y a... C'est bondé, là-bas.
Et il y a des gens bizarres
sur cette plage et...
Je n'irai pas a cette plage.
- On n'ira pas.
- D'accord.
Je vais annuler, alors.
D'accord.
Mais c'est nul.
Je veux dire,
je sais que Jason s'en faisait une joie.
C'est le premier été où on revient
depuis la mort de grand-mère.
Je sais que ça a été dur pour lui.
On partira avant la nuit.
Oui.
Oui. Oui.
Ça va être super.
Et tu passeras un bon moment.
Tu ne vas vraiment pas m'embrasser ?
Tu ne vas pas m'embrasser ?
Où est ton frère ?
Ton frère, où est-il ?
Je ne sais pas.
Vraiment ?
Jason ?
Maman !
Chéri, c'est pour ça
que tu ne peux pas jouer là.
- Ce n'est pas arrivé l'an dernier ?
- Zora, je t'en prie.
Ouais !
Vous rêvez pas. Qu'en pensez-vous ?
Papa est rentré, bébé !
Papa le pêcheur !
- Il plaisante, hein ?
- Il ne plaisante pas.
Y a un lecteur de cassettes et tout ça.
Des sièges en cuir !
Une boîte à gants !
Mais oui.
Y a même un de ces trucs-là, bébé !
Je m'en occupe. Le gars m'a montré
comment faire.
Il dévie un peu vers la gauche,
alors faut s'accrocher.
Au moins, je l'ai eu pour pas cher.
- On va tous y rentrer ?
- Vous savez quoi ?
Vous êtes tous gâtés.
Gâtés.
Vous savez
que l'eau contient du fluorure
utilisé par le gouvernement
pour nous contrôler ?
J'oubliais. Personne
ne se soucie de la fin du monde.
Tu peux peut-être nous dire
ce qui se passera
pour qu'on puisse l'imaginer.
Et toi tu peux peut-être
m'embrasser l'anus, Zora.
- Beurk !
- Wouaou !
- Quoi ?
- Anus, c'est pas un gros mot.
- Pourquoi on parle d'anus ?
- Pourquoi tu as dit ça ?
J'aurais préféré que tu dises
un gros mot à la place.
- Maman, je te vois rire.
- Je ne ris pas.
Où as-tu appris ça ?
On n'est pas obligés de parler.
- J'en ai pris pour cinq.
- Pour cinq.
C'est un classique.
- J'en ai pris pour cinq.
- Pour cinq.
On a de quoi s'occuper avec cette man'.
Ça veut dire quoi
"J'en ai pris pour cinq ?"
- C'est sur la drogue.
- Pas du tout.
C'est une super chanson.
Ne te drogue pas.
Jason, allez.
Saisis le rythme.
C'est ça.
Oh, ouais.
Santa Cruz !
- Santa Cruz !
- On a compris !
Santa Cruz !
- Elle a...
- Cinq minutes. Tu peux même pas parler.
Je parlerai pas de qui peut pas
parler. Il arrivera quoi ?
- S'il lui est arrivé quelque chose...
- Quoi ? Elle est partie !
Oh, mon Dieu.
- Ne regardez pas.
- Il est mort ?
Je peux pas le croire.
FORÊT DE MERLIN
TROUVEZ-VOUS
Hé ! Que se passe-t-il ?
Vous aviez dit 14h30.
C'est efficace, ça ?
- Nous, les Wilson, on prend notre temps.
- Hé.
- Hé. C'est bien toi ?
- Oh, mon Dieu.
- Bienvenue au paradis.
- Bien sûr. Hé.
Tu es si jolie !
Les filles vont être
ravies de te voir.
- J'ai la bière.
- Becca ! Lindsey !
- Non.
- Regardez qui est là !
- La réponse est non.
- Il est assez grand.
- Deux ans de plus.
- La vends pas.
Salut.
- Merde. T'as acheté le bateau ?
- Ouais.
- Bravo, mec.
- Boum.
- C'est trop génial. Un youyou ?
- Ta gueule.
Faut t'assurer
d'avoir tout ce qu'il faut.
- Les gilets de sauvetage ?
- Oui.
- L'extincteur ?
Le pistolet de détresse ?
Merde, je savais que tu l'oublierais.
On doit aller
faire une double excursion.
On est juste de l'autre côté
de la baie, nom de Dieu.
Tu ne veux vraiment rien boire ?
- Non, ça va. Merci.
- Ce rosé est délicieux.
J'en suis sûre, oui.
- Vous passez un bon été ?
- Oui, fabuleux.
Un peu petit,
mais le style est classique.
- Ça va ?
- Oui.
Quoi ?
J'ai du mal, juste... à parler.
Je comprends.
Oui, non, je comprends très bien.
Vous voulez quelque chose ?
On a tout un bar, là.
Non. Tout va bien. De l'eau.
Un troisième, hein ?
- Merci.
- D'accord.
Je dois donner son médicament
à ma femme.
C'est beau, non ?
- Voilà.
- Oh, oui.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Je te déteste ?
- Ça marche.
- Ouais ? Bien.
Il ne s'arrête jamais.
J'ai envie de l'assassiner, des fois.
- Rien n'a changé, hein ?
- Non.
En fait, un petit quelque chose a changé.
Oh, mon Dieu.
Tu t'es fait faire quelque chose ?
Un tout petit truc riquiqui.
- Tu veux rire.
- Ouais.
Tu n'as pas changé
depuis l'an dernier.
Merci.
C'est l'idée, tu sais.
Juste un petit peu,
ça peut aller loin.
Mais t'as pas besoin
de quoi que ce soit, salope.
- Oh, mince.
- Oups.
- C'était quoi ?
- Un stupide tunnel.
Les jouets de plage
sont des trucs de bébé.
Ton frère est trop bizarre.
Il a du mal à se concentrer.
Tu vas dans l'eau ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
- Oui, pourquoi pas ?
- Hé, où tu vas ?
Aux toilettes.
Pourquoi tu pisses pas dans la mer ?
Vœu. Double vœu. Triple vœu.
Black-out.
- Ta gueule.
- Ta gueule toi-même.
Tu aurais aimé continuer à danser ?
- Essaie.
- Le plus tôt sera le mieux.
Des fois, oui.
Parce que tu étais...
vraiment douée, hein ?
Oui, bon.
J'ai atteint mon apogée à 14 ans.
Comme nous tous, non ?
J'aurais pu être une vedette de cinéma
si les filles n'étaient pas nées
au mauvais moment.
J'ai étudié au studio Stella Adler.
Et j'ai décroché deux pubs
avant de rencontrer Josh.
J'ai arrêté les auditions
quand j'étais enceinte.
Le déménagement a San Francisco
était tragique pour ma carrière...
J'étais censée prendre des vols
incessants pour L.A.
C’est juste que...
Nom de Dieu. Attention.
C'est dingue.
Il m'arrive des coïncidences
dingues dernièrement.
Oui, c'est ce qu'il a dit.
- Rentrons chez nous.
- D'accord.
- C'est l'heure de la vodka.
- Oui. Absolument.
- Bien. Ramassons tout ça.
- D'accord.
Où est Jason ?
Jason. Où est Jason ?
Gabe. Où est Jason ?
Jason ?
- Jason ?
- Jason !
- Où étais-tu ?
- J'étais aux toilettes.
Non ! Tu ne fais pas ça.
Tu ne pars pas sans me le dire.
Je suis désolée.
C'est bon. On oublie.
- On oublie. D'accord.
- Ne me fais pas ça.
- Compris ?
- Désolé.
Je vais tout préparer.
Je crois qu'on va partir.
- Oui.
- D'accord ?
- Ne t'inquiète pas.
- Ouais.
Il manquait essentiellement
aux Houston Astres
un joueur quotidien
pour la saison.
Tu as vu leur nouvelle voiture ?
Il fallait qu'il le fasse pour m'emmerder.
Alors, c'est mission accomplie.
Ne cours pas dans la maison.
Tu as fait peur à maman.
On ne voit pas ça souvent : Des manches
supplémentaires dans le Minnesota.
Je vais me coucher.
11-11, à égalité
dans la septième manche.
Hollister, connu pour sa balle
rapide dans la dernière manche,
parvient à un cool...
Ça va ?
Je vais regarder les temps forts
des Giants, d'accord ?
À tout à l'heure dans la chambre magique.
Bonne nuit.
- Bonne nuit.
- Éteins le téléphone.
Enlève le masque.
Tu croyais que j'étais mort ?
Non, je...
Je ne savais pas si tu étais
perdu ou enlevé ou...
Par des terroristes ou des pervers ?
Reste avec moi
et je te protégerai, d'accord ?
Regarde.
11H11
L'heure de se coucher.
Qui c'est ?
J'aimerais acheter
du matériel de pêche, demain.
Quatre cannes à pêche.
On ira pêcher sur l'embarcadère.
Tu sais ?
Bien sûr, il y a aussi le bateau.
Si on pouvait sortir au large...
Je n'essaie de forcer personne.
Gabe, je veux partir.
- Où essaies-tu de partir ?
- Je ne peux pas être ici, je...
C'est trop.
Tu es sérieuse ?
Être ici, c'est...
J'ai l'impression qu'il y a ce...
nuage noir suspendu
au-dessus de ma tête.
Et...
je ne me sens pas moi-même.
Tu as l'air d'être toi-même.
D'accord. Oui.
Quand j'étais petite...
je suis allée sur cette promenade
avec mes parents.
Je me suis égarée.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est arrivé.
Je me suis retrouvée
dans un couloir de miroirs.
Là, il y avait une autre fille.
Elle me ressemblait.
Exactement.
- Tu étais parmi des miroirs.
- Ce n'était pas un reflet.
Elle était réelle.
Elle...
J'ai couru aussi vite que j'ai pu.
Toute ma vie, j'ai...
J'ai senti qu'elle me cherchait encore.
Bon, c'est arrivé
il y a très longtemps, hein ?
Tu sais comme parfois
les choses se recoupent ?
- Oui.
- Tu sais, les coïncidences.
Depuis qu'on est ici,
elles se sont accumulées.
Je pense...
je sens que ça veut dire
qu'elle se rapproche.
Qui ? La fille des miroirs ?
Tu ne me crois pas.
Si.
J'assimile. D'accord ?
Je...
ne peux pas croire que tu aies
gardé ça en toi si longtemps.
Tu sais que je suis là,
n'est-ce pas ?
Je pourrais te botter le cul,
alors si elle te ressemble...
D'accord. Mauvaise blague.
D'accord.
Désolé. J'aurais pas dû.
J'essaie juste de détendre
l'atmosphère.
Oh, merde.
On n'a plus de courant.
Juste au bon moment.
C'est pour ça que Josh
a un générateur de secours.
Bon sang !
Nom de Dieu !
On n'a plus de courant.
Retourne te coucher.
Il y a une famille dans notre allée.
Il n'y a pas une famille
dans notre allée.
Qui c'est ?
C'est une famille.
Vous avez peur d'une famille ?
Une famille de croquemitaines.
D'accord. Ça suffit.
- Quoi ?
- Zora, ton téléphone.
- Je ne m'en sers pas.
- Zora !
Désolée.
- Il y a quelqu'un dehors ?
- Juste une famille.
C'est probablement les voisins.
- Tu te fiches de moi ?
- Bonjour.
- J'ai peur.
- Je suis Adelaide Wilson.
- Tu appelles les urgences ?
- Au 2311, Seagull Way.
- Ça va. On a perdu le courant.
- Il y a des intrus chez nous.
- D'accord. Bien.
- Oui.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
- Je vais arranger ça.
- Non.
- J'apprendrai qui ils sont...
- Quoi ? Non, mais ils le feront.
Ce qu'ils veulent,
et tout s'arrangera.
- Calme-toi, d'accord ?
- Quinze minutes ? Trop long.
- Je le crois pas.
- Vous ne comprenez pas.
Si on essayait tous de se calmer ?
- Gabe.
- Papa.
Tout ira bien.
Non. Attendez. Une seconde. Gabe !
J'essaie d'avoir des vacances.
Ma famille a perdu l'esprit.
Bonsoir. Je peux vous aider ?
D'accord.
Si vous êtes là
pour faire peur aux gens,
vous avez choisi
la mauvaise maison.
Zora.
Mets tes chaussures.
Je vous l'ai demandé gentiment.
Maintenant, je veux que vous
sortiez de ma propriété.
D'accord.
Bon, appelons la police.
Je l'ai fait. Ils seront là
dans 14 minutes.
Quoi ? 14 minutes ?
D'accord, d'accord.
D'accord. Jason, donne-moi la batte.
- Quelle batte ?
- La batte de base-bail.
- Il y en a une dans... merci.
- Tiens.
- Gabe ?
- D'accord, attends.
- Je maîtrise le truc. Réessayons.
- Gabe.
Non, non.
D'accord.
- Gabe.
- Je maîtrise le truc.
Je croyais vous avoir dit
de sortir de ma propriété.
Si vous voulez perdre la boule,
on peut perdre la boule.
La police est déjà en route.
Ils font le tour.
La porte de derrière est fermée à clé ?
- Ma fenêtre est ouverte.
- Zora, non !
Gabe, Jason !
Je suis sérieux, vieux !
Je lui éclaterai la tête !
Si j'étais toi...
Gabe.
- La clé.
- Quelle clé ?
- La foutue clé cachée.
- La clé cachée ?
C'est quoi ce bordel...
Oh, merde.
- Maman ?
- Restez près de moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?
C'est nous.
On n'a rien, ici.
C'est notre résidence d'été.
- Gabe.
- On vient d'arriver, alors...
Il était...
une...
fois...
une fille.
Et la fille avait une ombre.
Elles étaient liées,
attachées l'une à l'autre.
Quand la fille mangeait,
sa nourriture était chaude et savoureuse.
Mais quand l'ombre avait faim,
elle devait manger du lapin,
cru et sanguinolent.
À Noël...
la fille recevait de merveilleux jouets,
doux et moelleux.
Mais les jouets de l'ombre
étaient froids et acérés,
ils lui tranchaient les doigts
quand elle essayait de jouer avec.
La fille rencontra un beau prince
et tomba amoureuse.
Mais l'ombre,
à la même époque.
Rencontra Abraham.
Peu importait si elle l'aimait ou pas.
Il était lié au prince de la fille,
après tout.
Puis la fille eut son premier enfant,
une belle petite fille.
Mais l'ombre...
mit au monde un petit monstre.
Umbrae est née en riant.
La fille eut un second enfant,
un garçon cette fois.
Ils durent l'ouvrir
pour le sortir de son ventre.
L'ombre dut tout faire...
elle-même.
Elle le nomma Pluto.
Il était né pour aimer le feu.
Vous voyez, l'ombre haïssait la fille
très fort, depuis très longtemps.
Jusqu'au jour où l'ombre réalisa
que Dieu la testait.
Excusez-moi.
Que voulez-vous ?
Vous pouvez prendre mon portefeuille.
Ma voiture.
Gabe.
Prenez le bateau, ça m'est égal.
Personne ne veut le bateau, papa.
J'ai une idée.
Emmenez-moi à un distributeur...
Qui êtes-vous donc ?
On est des Américains.
Attache-toi à la table.
- Addy, ne le fais pas.
- Je devrais te couper quelque chose.
Ça va.
La seule chose...
ne faites pas de mal
à mes enfants.
Yo.
Hé. Ne me touchez pas.
- Hé !
- Attendez.
Lâche-moi, mec.
Attendez. Gabe.
Je vous en prie, arrêtez !
- Arrêtez, je vous en prie !
- Gabe !
Arrêtez, arrêtez.
D'accord. D'accord.
- Maman.
- Petite fille.
File !
Vas-y !
C'est moi que tu veux, hein ?
Non.
- Il ne vient pas.
- Attention.
Il a mauvais caractère.
Non, non, non.
Pas ce truc-là.
Non. Non.
D'accord.
- J'ai peur.
- Regarde-moi.
Tout ira bien.
Montre-lui un de tes tours de magie.
D'accord.
Allez jouer, les garçons.
Mettez pas le feu à notre maison.
Arrête, mec.
Arrête, je t'en prie.
Non. Arrête, arrête.
Je t'en prie. Allez, mec, arrête.
Arrête.
J'ai une famille, mec.
Fais pas ça, je t'en prie.
C'est quoi, ce bordel ?
Descends de ma voiture !
Tu... Viens là. Viens...
Nom de Dieu, ramène tes fesses ici.
Je t'ai dit de venir ici.
Petite, je te parle.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'on veut ?
On veut prendre notre temps.
On attend ce jour...
depuis si longtemps.
J'appelle ça...
le Déliement.
C'est le tien.
Il bascule à gauche.
Il bascule à gauche, nom de Dieu.
Jason.
Chéri. Viens.
Allons-nous-en.
Les clés.
- Maman ! Maman !
- Zora !
Par ici. Venez ! Allez !
Allez, allez.
Partons, partons !
Josh ? C'était quoi ?
- Quoi ?
- J'ai entendu quelque chose dehors.
D'accord.
Un bruissement.
Comme quelqu'un qui marche.
On marche
devant notre fichue maison.
C'est probablement un écureuil.
Tu veux bien aller voir ?
Je suis occupé.
Alors...
Les filles ont dû commander
une pizza, c'est le livreur.
Lève-toi, va voir. J'ai peur.
Je veux pas. Je veux rester
dans mon coin douillet.
- Lève-toi, va voir.
- Nom de Dieu.
Ophelia, allume.
J'allume les lumières.
J'ai aussi entendu le générateur
de secours s'allumer.
Tu sais quoi sur le générateur
de secours ?
Arrête deux secondes
d'être un connard. Regarde.
D'accord. Je regarde.
Je vais chercher mes jumelles.
Je ne vois rien.
Je vois de belles étoiles.
- Tu regardes vraiment ?
- Oui, je regarde.
Oh, merde. Non, oui, je...
Il y a quelque chose là-bas.
- Arrête tes conneries.
- C'est pas des conneries.
Il y a quelque chose là-bas.
Regarde. Derrière la voiture.
- Où ? Je ne vois rien.
- Près de la voiture.
Je ne peux pas...
- Oh, merde.
- Quoi ?
Oh, mon Dieu, c'est OJ.
C'est OJ Simpson.
Qu'est-ce qui te prend ?
Sérieusement.
Ophelia, joue-moi les Beach Boys.
- Vraiment ?
- Pourquoi pas ?
C'est notre dernière nuit ici.
- Faisons la fête.
- Ophelia, baisse.
Baissons “Good Vibrations“
par les Beach Boys.
Calme-toi.
Il n'y a personne dehors.
Retourne en haut.
J'arrive tout de suite.
- Tout ira bien.
- Que se passe-t-il ?
Rien.
- Rien du tout.
- Bon sang.
Le générateur de secours s'est déclenché.
On s'en occupe. Allez dormir.
C'est pas parce qu'on est
dans nos chambres qu'on dort.
Bon. Retournez dans vos chambres.
On devra être partis d'ici
demain a 10 h, alors...
- Ohé ?
- Oh, mon Dieu.
Josh !
Arrêtez, je vous en prie.
Nous arrêtons "Good Vibrations"
par les Beach Boys.
Ophelia...
Ophelia, appelle la police.
Bien sûr. Maintenant,
”Fuck tha Police” par NWA.
Josh, on a besoin de ton aide.
Addy !
Non !
Allez-vous-en. Courez.
Viens là !
Suis-moi !
Ouais.
Allons-y, Mauvais Josh !
Allons-y !
Hé !
Non ! Non !
Allez !
Nom de Dieu.
Non, non. Je vous en prie.
Non, non.
Non ! Non.
Non, Zora. Non !
Non ! Je vous en prie.
Non ! Non !
Non, je vous en prie, non !
Non, non.
Ce n'était pas fermé.
C'est fini, les bateaux.
Fini, les bateaux, pour moi.
Incroyable qu'ils soient morts.
Pourquoi font-ils ça ?
Tous nos opérateurs
sont en ligne, actuellement.
Restez en ligne,
le prochain opérateur...
C'est complètement fou.
Tous nos opérateurs sont en ligne,
actuellement. Vous êtes prié...
Pourquoi les urgences
nous mettent en attente toute la nuit ?
Je ne comprends pas.
Ça fait trop de jumeaux.
Combien de doubles des gens
va-t-il y avoir ?
La promenade allait fermer.
Un tas d'entre nous étaient sortis.
On rejoignait nos voitures
lors de l'attaque.
- Oh, merde.
- Ne jure pas.
Je croyais qu'il y avait
un fou et on a vu du rouge.
- Vous avez vu du rouge ?
- Us portaient du rouge.
Avaient l'air louches.
Avaient des ciseaux.
Ils allaient vers les gens
et les poignardaient.
Ils poignardaient les gens ?
Oui, c'était le chaos,
et on s'est mis à courir.
- D'où venaient-ils ?
- Je ne sais pas.
Quelqu'un a dit
qu'ils venaient des égouts.
Les égouts ? D'accord. Combien de...
Désolée. Je crois qu'ils arrivent.
Madame ?
Bien. On espère
que tout va bien là-bas.
C'est trop tôt
pour savoir ce qui se passe.
Mais on semble être au cœur
d'une attaque brutale et terrifiante
menée par des gens vêtus en rouge,
portant des ciseaux ou des cisailles,
et semant la panique autour d'eux...
Et ils sont à notre image.
Ils ne le savent même pas encore.
Bon, Chris, je vais vous quitter.
- D'accord.
- De nouvelles images arrivent.
ON SIGNALE PLUS D'AGRESSIONS AU COUTEAU
On voit ici un homme en rouge qui...
Ça semble être
un groupe d'individus
engagés dans une sorte de manifestation.
On ne peut encore dire comment
ces gens sont fiés aux attaques.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est eux.
Que font-ils ?
Je ne sais pas, mais ça demande
une sacrée coordination.
Bien évidemment, si vous avez
des enfants devant l'écran,
vous devriez les en éloigner.
On ne sait pas encore ce qui va se passer.
- On doit partir.
- Quoi ? Tu plaisantes, hein ?
Zora, Jason, aidez votre père.
Elle est folle. Où on va aller ?
- Voir la police ?
- Non.
On doit rouler sans s'arrêter.
On prend la côte.
- On va au Mexique.
- Au Mexique ?
D'accord.
On a tout ce qu'il nous faut ici.
À manger, à boire,
un générateur de secours.
On est autant en sécurité
ici qu'ailleurs.
Dis ça à Josh et Kitty.
Ils sont là.
- Tu fais peur aux enfants.
- Trop tard.
Ils pensent comme nous.
Ils savent où on est.
Il n'y a que notre mort
ou la leur qui les arrêtera.
Alors, fabriquons des pièges.
Comme dans Maman, j'ai raté l'avion.
Comme ça, si elle...
Je rêve ou tu as parlé
de Maman, j'ai raté l'avion ?
- Tu sais ce que je veux dire.
- Gabe.
Ils ont planifié tout ça.
Ils ont le dessus.
C'est le moment de fuir,
pas d'éparpiller
des Micro-machines par terre.
- C'est quoi des Micro-machines ?
- Maman, j'ai raté l'avion ?
On ne partira pas d'ici,
point final.
Tu ne prends plus les décisions !
Alors...
ça veut dire qu'on prend leur voiture ?
Venez, venez.
Qui a les clés ?
Viens.
- Allons-y.
- Monte dans la voiture.
- Je conduis.
- Pas question.
Je lui ai dit non.
La jambe de papa est blessée.
Tu es menottée.
- C'est dangereux. Je conduis.
- Zora, non.
J'ai le taux de meurtres
le plus élevé.
Tu n'as pas le taux le plus élevé.
- J'ai tué les jumelles.
- Faux. J'ai tué la deuxième.
J'ai tué Kitty.
Ça fait un, un, un et deux.
J'en ai tué deux.
Je me suis tué moi-même et Josh,
alors...
Peu importe. Zora, monte derrière.
- Regardez !
- Non.
Oh, merde. Monte les vitres !
D'accord.
Tu dois reculer.
Mets ta ceinture.
Zora !
Où elle est ? Je l'ai tuée ?
Elle est là ! Mon Dieu !
D'accord.
Zora.
Fais attention.
Tu vas trop vite !
Elle est morte, maintenant ?
- Tu fais quoi ?
- Maman.
Où elle va ?
Attends ! Elle est partie.
Ta mère est partie.
C'est notre voiture ?
C'est celui qui me ressemble.
Merde.
Quoi ?
Reste ici. Ferme les portières à clé.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
C'est un piège.
Descends.
S'il te plaît.
Non.
Jason. Jason !
Jason ?
Jason !
Non ! Non !
- Addy !
- Maman !
Ici.
- Cachons-nous là.
- D'accord.
- Ils doivent avoir des pansements.
Maman sait ce qu'il faut faire.
AMBULANCIERS
Regarde.
C'est la file.
On dirait un spectacle
artistique déjanté.
Où est-il ?
Ça a dû être incroyable
de grandir avec le ciel.
De sentir le soleil, le vent,
les arbres.
Mais vous avez pris ça
comme un dû.
On est aussi des êtres humains.
Les yeux, les dents,
les mains, le sang.
Exactement comme vous.
Et pourtant...
ce sont des êtres humains
qui ont construit cet endroit.
Je crois qu'ils sont arrivés à faire
une copie du corps
mais pas de l'âme.
L'âme reste unique, partagée
par deux êtres.
Ils ont créé les Liés
pour pouvoir les utiliser
pour contrôler ceux du dessus.
Comme des marionnettes.
Mais ils ont échoué
et abandonné les Liés.
Pendant des générations,
les Liés ont vécu sans but.
Ils sont tous devenus fous, ici.
Et puis... il y a eu nous.
Un peu de nerf, cette fois.
Ouais, j'ai rate ma chance
de devenir pro.
Tu te rappelles ?
On était spéciales de naissance.
Je veux le numéro 11.
Ouais ?
Addy, tu veux essayer ?
Dieu nous a réunies, ce soir-là.
Je ne cesse jamais de penser à toi.
Comment ça aurait pu être.
Comment tu aurais pu m'emmener.
Des années après notre rencontre...
le miracle s'est produit.
C'est là que j'ai vu Dieu,
et qu'il m'a montré mon chemin.
Tu l'as aussi sentie.
La fin de notre danse.
Les Lies ont vu que j'étais différente.
Que j'allais les libérer
de cette misère.
J'ai trouvé ma foi.
Et j'ai commencé à me préparer.
Ça a pris des années à planifier.
Tout devait être parfait.
Je n'avais pas juste besoin
de te tuer.
J'avais besoin de faire
un acte symbolique
que le monde entier verrait.
C'est notre tour, maintenant.
Notre tour d'être là-haut.
Et quand 3e pense
que sans toi...
je n'aurais jamais dansé du tout.
Mon bébé. Mon bébé.
Je t'ai trouvé.
Regarde.
Ils sont tous partis.
D'accord ?
Ils ne peuvent te faire du mal.
Tu comprends ?
Tout sera comme avant.
Oui.
Elle n'était pas au Vietnam.
D'accord ? Elle s'est perdue.
Pendant 15 minutes.
- C'est...
- Ça peut terrifier.
Tu ne sais pas ce qui lui est arrivé.
- On peut tout imaginer.
- D'accord.
Alors, comment la faire parler ?
En l'encourageant à dessiner ;
Écrire, danser.
Tout pour l'aider
à nous raconter son histoire.
Je veux récupérer ma petite fille.
D'accord ? Elle est partie.
Je t'avais dit de la surveiller.
- Ouais.
- Regarde-toi.
- Pas de ma faute.
Pas de ma faute... Ouais, regarde-moi.
Regarde-toi. Regarde-toi !
Sous-titres : Laurence Roth
French Canadien