"Rappelle-toi le sombre 5 novembre
Ses poudres et sa conspiration
Pas de raison que cette trahison
ne tombe dans l'ombre"
Qu'en était-il de l'homme ?
Il s'appelait Guy Fawkes
et je sais qu'en 1605,
il voulut faire sauter le Parlement.
Mais qui et comment était-il ?
Nous commémorons l'idée
et non l'homme.
Car l'homme peut échouer.
Il peut être capturé...
tué, oublié.
Mais 400 ans après,
une idée
peut encore changer le monde.
J'ai vu de mes yeux
le pouvoir des idées.
J'ai vu tuer en leur nom.
Et mourir pour elles.
Mais on ne peut embrasser une idée...
la toucher,
l'enlacer.
Les idées ne saignent pas.
Ne souffrent pas.
Elles n'aiment pas.
Ce n'est pas une idée que je pleure.
Mais un homme.
Qui m'a remis
le 5 novembre en mémoire.
Et que je n'oublierai jamais.
V POUR VENDETTA
On dit que les ex-États-Unis
ont un tel besoin de médicaments
qu'ils nous auraient envoyé
plusieurs containers de blé
et de tabac.
Geste, disent-ils,
de bonne volonté.
Vous voulez mon avis ?
Si vous m'écoutez,
j'imagine que oui.
Il est temps
d'être clair avec les colonies
et de venger notre thé
jeté dans le port,
il y a quelques siècles.
Allons balancer par-dessus bord
la camelote
des États-Anus d'Amerdique !
Qui me suit ?
Qui, bon sang ?
Ça vous a plu ?
États-Anus d'Amerdique.
Franchement, ce pays avait tout,
absolument tout.
Et 20 ans plus tard,
c'est la plus grande
léproserie du monde.
Pourquoi ?
L'impiété.
Je le répète :
l'impiété.
Ni la guerre ni la peste
qu'ils ont propagées.
Mais le Jugement.
On n'échappe
ni au passé ni au...
Jugement !
Vous doutez de Sa présence ?
Qu'Il veille sur notre pays ?
Expliquez-moi, alors.
Nous avons satisfait
à Ses épreuves.
Fait notre devoir.
Islington, Enfield...
J'y étais, j'ai tout vu.
Immigrés...
musulmans...
homosexuels...
terroristes,
dégénérés rongés par la maladie.
Bon débarras !
L'union fait la force,
la foi fait l'union !
Je suis un pieux Anglais
et pas peu fier !
Ça ira comme ça, merci bien.
Couvre-feu jaune en vigueur.
Tout contrevenant
s'expose à être interpellé.
Il y va de votre protection.
Je suis désolée.
Pressée ?
- Il est tard.
- J'ai un oncle malade.
"Oncle malade."
T'en dis quoi, Willy ?
Mon cul !
Je n'aurais pas dû sortir
après le couvre-feu, je sais.
Dorlote-nous avant ton oncle.
Mon pote est un peu malade.
Très malade. J'ai les boules.
Tâte.
Me touchez pas !
C'est qu'elle griffe !
- Elle nous a menacés.
- En effet.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Ça nous donne toutes les prérogatives.
Et t'avales.
Le Doigt !
Elle percute.
Je suis désolée.
Pas encore...
mais ça va venir.
À l'aube,
tu l'auras dans le cul...
et bien profond.
Faites pas ça !
Je recommencerai plus !
Verdict, les gars ?
Qui aime bien chatte-y bien.
Au secours !
"Tout l'essaim des vices
s'est abattu sur lui."
Quoi ?
Barre-toi !
"Il brandit l'épée toute fumante
d'une sanglante exécution."
On est du Doigt.
Pitié !
"Preuve est faite que visage dévot
et pieuse action
sucrent le diable lui-même."
Kézaco ?
Tu ne châtieras point.
Je ne te veux aucun mal.
Qui êtes-vous ?
Qui je suis s'ensuit de ce que je suis :
un homme masqué.
- J'avais vu.
- Certes.
Tu es observatrice,
mais je trouve paradoxal
de demander
à un homme masqué qui il est.
C'est juste.
Mais en cette soirée si propice,
permets-moi,
en lieu et place de sobriquet,
de suggérer
la personnalité du protagoniste.
Pauvre vétéran du vaudeville,
successivement voyou et victime
via les vicissitudes de la vie.
Ce visage,
non pas un vil vernis de vanité,
est un vestige de la vox populi
vidée, volatilisée.
En revanche,
cette vieille vexation
se voit vivifiée
et se voue à vaincre la vénale
et virulente vermine visant le vice
et la vorace
violation de la volonté !
Seul verdict valable : la vengeance.
Une vendetta,
un vu non vain,
car sa valeur et sa véracité
valideront vite les vigilants et vertueux.
Vrai, cette vichyssoise verbale
vire verbeuse,
je finirai donc
en me disant fort honoré
et tu peux m'appeler V.
Vous êtes un peu dérangé ?
Je gage qu'ils le diront.
À qui ai-je l'honneur ?
Evey.
E-V. Bien sûr.
C'est-à-dire ?
Que, tel Dieu,
je ne suis point joueur
et ne crois pas aux coïncidences.
Es-tu blessée ?
Non, ça va.
Grâce à vous.
Je n'ai fait que jouer mon rôle.
Mais dis-moi, es-tu mélomane ?
J'imagine.
Je suis un peu musicien
et vais donner un concert exceptionnel.
Quel genre de musicien ?
Percussionniste avant tout,
mais ce soir,
je compte mobiliser tout l'orchestre
et serais honoré de t'avoir.
Il vaut mieux que je rentre.
Je te promets un spectacle inédit
et un retour chez toi
sans encombre.
Que c'est beau...
Plus parfait théâtre il ne se peut rêver.
Pas d'instrument en vue.
Tu te montres toujours
fine observatrice.
Mais patience !
C'est à Dame Justice
que je dédie ce concerto,
en l'honneur des vacances
qu'elle a prises loin d'ici
et de l'imposteur se dressant
à sa place.
Sais-tu quel jour nous sommes ?
Le 4 novembre ?
Plus maintenant.
"Rappelle-toi le sombre 5 novembre
Ses poudres et sa conspiration
Pas de raison
que cette trahison
ne tombe dans l'ombre"
Tout d'abord,
l'ouverture.
Les cordes.
Entends-tu ?
À présent, les cuivres.
Ça y est, j'entends !
Viens maman,
ils passent de la musique !
Comment faites-vous ?
Voici le crescendo !
Sublime, non ?
Messieurs, vous avez eu 4 heures,
je veux des résultats.
M. Creedy.
Zone du Bailey en quarantaine.
Tout témoin appréhendé.
Bien. M. Etheridge ?
Un lecteur relié
au système de diffusion d'urgence
passait l'Ouverture de 1812
de Tchaïkovski.
Interdisez-la.
Que je ne l'entende plus.
Nous avons doublé
les écoutes aléatoires
et notons un pourcentage élevé
de conversations sur l'explosion.
M. Dascomb, qu'y fait-on ?
Nous parlons
de "démolition d'urgence"
et communiquons
sur tous les réseaux.
Nombre d'experts attestent
des vices de construction du Bailey.
Prothero dénoncera ce soir
les vieux édifices et la manie
de s'accrocher à un passé décadent.
Qu'il conclue que le nouveau Bailey
symbolisera notre temps
et l'avenir que nous devons
à nos convictions.
M. Heyer.
Nos caméras
ont saisi des images du terroriste,
mais le masque
exclut l'identification rétinienne.
On y voit la fille
que les hommes de Creedy...
appréhendaient.
Qui est-elle ?
Aucune certitude,
mais l'enquête avance.
Autre chose ?
Nous avons les restes du feu d'artifice
et des traces d'explosif.
Hélas, il apparaît
que ces engins,
bien que fort sophistiqués,
ont été faits artisanalement
avec des produits en vente libre,
donc très difficiles à identifier.
Cet homme est très doué,
chancelier.
Vos appréciations, M. Finch,
sont superflues.
Mes excuses, chancelier.
L'heure est grave.
De tels instants
exigent un acte de foi.
L'échec sèmerait le doute
dans toutes nos convictions,
tous nos combats.
Le doute rendrait le pays au chaos
et je m'y refuse.
Je veux qu'on retrouve ce terroriste
et qu'on lui apprenne
le vrai sens du mot terreur.
L'Angleterre prévaut.
Tu crois que ça va convaincre ?
Pourquoi pas ?
On est à la BTN.
On informe, on n'affabule pas.
On laisse ça au gouvernement.
Pour la petite histoire,
l'équipe de démolition de l'Old Bailey
a offert à la grande dame un adieu
improvisé mais grandiose.
Contrairement à la démolition,
la musique et le feu d'artifice
étaient, selon le chef d'équipe,
"des moins programmés".
T'entends ces conneries ?
Démolition, mon il.
J'ai tout vu.
Toi aussi ?
Non, hier soir...
Ah oui,
t'es allée voir Papa Deitrich.
Evey, te voilà.
Tu travailles toujours pour moi ?
Monte-moi 2 espresso
et 3 cafés.
Et Deitrich veut bien son thé.
Je pige pas.
Avec son masque de Fawkes,
pourquoi il vise pas le Parlement ?
Il est pas trop tard.
Il lui reste 16 heures.
C'était peut-être qu'un début.
Fille identifiée.
Attention,
j'adore ta vache crucifiée.
Hilarant.
Mais ça passera pas.
Revois ta copie. Je te laisse.
Jamais fille aussi belle
ne m'avait posé un lapin.
"Gordon." Mon corps se sent
bien assez vieux comme ça.
En chemin hier,
j'ai vu des hommes du Doigt.
J'ai préféré rentrer.
Hélas, vu la soirée d'hier,
le couvre-feu
ne fera que se durcir.
Je te tiens.
Fred...
C'est passé aux rayons ?
C'est des bombes.
Attends la pub pour faire sauter.
Tu regardes cette merde ?
Laser Girl assure.
C'est quoi ?
Mystère, ça vient d'arriver.
Pour le studio 3.
Un coup à Prothero.
Qui aura les couilles
de moucher ce chieur ?
Qu'est-ce que c'est ?
Range ça là
le temps que je sache quoi en faire.
Ça se corse.
Parents activistes internés.
Quand elle avait 12 ans.
Et elle ?
Maison d'assainissement juvénile
pendant 5 ans.
Demande des renforts modestes.
Vous êtes sûr ?
Je veux l'attraper
avant les encagouleurs de Creedy.
Quoi ?
Vos papiers
ou je vous la joue Storm Saxon.
Bordel...
Vous, aux ascenseurs.
Les autres, suivez-moi.
Vous êtes priés d'évacuer l'immeuble.
Ceci n'est pas un exercice.
Quoi encore ?
- Bloqué !
- Enfoncez la porte.
Dominic !
Saloperie !
Je sais une chose...
l'Angleterre prévaut.
Évacuez les couloirs.
Au secours, Storm !
Touchez pas !
Papa, la télé...
Bonsoir, Londres.
Et pardon de...
Canal d'urgence !
Comme vous,
j'aime le confort
de la routine,
la sécurité du familier,
la tranquillité du répétitif.
C'est bien naturel.
Mais dans la tradition...
Qui c'est ?
...des commémorations :
mort d'un grand homme,
fin d'un bain de sang,
fêtées par
de sympathiques jours fériés,
j'ai pensé marquer ce 5 novembre,
jour hélas oublié,
en prenant le temps
de causer un brin.
D'aucuns veulent
nous réduire au silence.
Réfléchissons...
À cette heure,
on doit hurler au téléphone
et voiturer des troupes.
Le chancelier.
Pourquoi ?
Si le bâton
a remplacé la conversation,
les mots conservent toute leur force.
Les mots donnent sens au sens
et, à qui écoute,
l'énonciation de la vérité.
Et la vérité, c'est
que ce pays ne tourne pas rond,
n'est-ce pas ?
Vous vouliez un canal inviolable
arrosant Londres !
Cruauté, injustice,
intolérance,
oppression.
Vous pouviez protester,
penser, parler librement,
et êtes à présent
censurés, surveillés, contraints
au conformisme et à la docilité.
Des caméras !
Par quel malheur ?
À qui la faute ?
Les plus responsables, bien sûr,
devront répondre de leurs actes,
mais vraiment,
si vous cherchez un coupable,
regardez donc dans la glace.
Je connais votre mobile.
Vous aviez peur.
Il y avait de quoi.
Guerre, terreur,
maladie.
Une myriade de problèmes
a concouru
à altérer votre raison
et vous ôter tout bon sens.
La peur vous a envahis
et, paniqués,
vous avez fait appel
au Haut Chancelier Adam Sutler.
Il vous a promis l'ordre, la paix.
Et n'a demandé en échange
que votre obéissance silencieuse.
Ils y sont presque.
J'ai voulu hier rompre ce silence
en détruisant l'Old Bailey
pour rappeler à ce pays
ce qu'il a oublié.
Il y a plus de 400 ans,
un grand citoyen a souhaité graver
le 5 novembre à jamais
dans notre mémoire pour rappeler
que droiture, justice et liberté
sont plus que des mots.
Ce sont des préceptes.
Si vous n'avez rien vu,
si les crimes
de ce gouvernement
vous sont inconnus,
laissez le 5 novembre
s'écouler sans commémoration.
Mais si vous voyez ce que je vois,
ressentez ce que je ressens
et recherchez ce que je recherche,
vous me rejoindrez
dans un an jour pour jour
aux grilles du Parlement
pour leur offrir un 5 novembre
qui jamais dans l'ombre ne tombera !
Il utilise nos fumigènes.
Bloquez les sorties.
Que personne ne sorte.
Vous, suivez-moi !
Tirez pas !
Pitié, tirez pas !
Suspendez le tir !
Il nous a masqués.
Tirez pas !
Halte !
Bougez plus !
Si vous êtes masqué,
à genoux !
Démasquez-les.
Vite !
Il y a une bombe en régie.
Jones...
évacuez ceux sans masque.
Marshal...
emportez cet homme.
Les autres, venez.
Allez, vite, on sort !
Dascomb ?
As-tu idée du temps
qu'il faudrait pour rebâtir ?
As-tu idée de ce que tu fais ?
Tirez pas !
C'est lui !
À genoux !
C'est parti.
Gagné.
J'ai réussi !
Mains sur la tête...
ou je tire !
J'avoue être frappé par la célérité
du bobby londonien.
Je ne vous voyais pas
arriver pile-poil.
T'avais même pas commencé.
Pas de bol.
C'est à voir.
Flash spécial
Nous interrompons
vos programmes
suite à l'effroyable
coup de force terroriste
à la BTN
venant de s'achever.
Un terroriste déséquilibré
connu sous le seul nom de V
a attaqué la régie,
braquant explosifs et autres armes
sur des civils sans défense,
pour diffuser un message haineux.
Voici des images
du raid audacieux de la police.
Halte ou on tire !
Bougez pas !
La nouvelle n'a pas été confirmée,
mais il semble bien
que lors du raid héroïque,
le terroriste ait été tué.
Mon cul !
Selon les autorités,
le danger est passé.
Le terroriste est mort.
Là... qu'est-ce qu'il se dit ?
Il se demande
s'il va la laisser là ?
Alors qu'elle vient de le sauver ?
C'est un terroriste.
Il fonctionne autrement.
Il a certains côtés humains.
Et quoi qu'il arrive,
elle l'a sur le dos.
J'ai eu peur.
Pardonne-moi.
Tu vas bien ?
Où est-on ?
Chez moi,
à la Galerie des ombres.
C'est beau.
D'où vient tout ça ?
De-ci de-là. Surtout des coffres
du ministère de la Bienséance.
Vous l'avez volé ?
On vole à qui possède.
Pas au censeur.
Je ne fais que recouvrer.
S'ils trouvent cet endroit...
Alors, les objets d'art
seront les cadets de mes soucis.
Vu ce que vous avez fait ?
Et moi,
qu'est-ce que j'ai fait ?
Pourquoi j'ai gazé ce policier ?
Tu l'as jugé bon.
Je n'aurais pas dû le faire.
J'ai dû perdre la tête.
Diront-ils, mais qu'en dis-tu ?
Que je dois partir.
Où cela ?
Chez moi.
S'ils savent où tu travailles,
ils sauront où tu vis.
J'irai chez des amis.
C'est hélas tout autant infaisable.
Crois bien que
j'en suis navré pour nous deux,
mais j'étais acculé.
Tu étais évanouie, il fallait agir.
Si je t'avais laissée
entre les mains de Creedy,
on t'aurait enfermée, torturée
et probablement tuée
afin de me trouver.
Vu ce que tu avais fait pour moi,
je t'ai emportée dans l'unique lieu
où tu serais en sécurité.
Ici, chez moi.
Je ne dirai rien.
Vous pouvez avoir confiance.
Je ne puis courir ce risque.
Je ne sais même pas où on est.
Tu nous sais sous terre,
tu connais la couleur de la pierre.
Un fin limier s'en contenterait.
Je dois rester ici ?
Jusqu'au 5.
Après, peu importe.
Vous voulez dire un an ?
Je dois rester ici un an ?
Désolé, je ne savais
que faire d'autre.
Fallait me laisser !
Pourquoi vous m'avez pas laissée ?
Autre chose sur les parents ?
Rien de bon.
Internés à Belmarsh.
Morte d'une grève de la faim.
Tué dans la mutinerie.
Il y a pire.
Son frère était à Ste-Mary.
Quelle guigne.
On a son histoire à elle.
Passons à lui.
Je voulais m'excuser
pour ma réaction d'hier.
J'ai conscience
de ce que je vous dois.
Vos mains !
Voilà qui est mieux.
T'ai-je coupé l'appétit ?
Vous allez bien ?
Très bien.
Qu'est-il arrivé ?
Un incendie. Il y a longtemps.
Histoire ancienne, pour certains.
Sujet à éviter à table.
Désires-tu du thé avec ton uf ?
Oui, merci. Je suis affamée.
Assieds-toi.
C'est délicieux.
Du vrai beurre
comme quand j'étais petite.
D'où il vient ?
Train ravitailleur
destiné au chancelier Sutler.
Vous l'avez volé au chancelier Sutler ?
Vous êtes fou.
"J'ose en homme.
Qui ose plus n'en est point un."
Macbeth.
- Bravo.
- C'est ma mère.
Elle me lisait ces pièces
et depuis je rêve d'être actrice.
Faire du théâtre, du cinéma.
À 9 ans, j'ai joué Viola
dans La Nuit des rois. Maman exultait.
Où est-elle ?
Elle est morte.
Votre message à la télé...
- C'était sérieux ?
- Très.
Si le Parlement sautait,
le pays irait mieux ?
Rien de sûr, simple conjecture.
Ce qui est sûr, c'est que Creedy
encagoulera ceux qui viendront.
Il faut que le gouvernement
craigne le peuple et non l'inverse.
Grâce à la destruction d'un bâtiment ?
Ce bâtiment est un symbole.
Sa destruction en sera un autre,
amplifié par le peuple.
Le symbole seul n'est rien,
mais avec l'aide du peuple,
un attentat peut changer le monde.
J'aimerais y croire.
Mais chaque fois,
j'ai vu le monde changer en pire.
Je sais une chose,
ce n'est pas un homme.
C'est quoi ?
Un homme ne se masque pas.
Un homme ne menace pas
des civils innocents.
Il est comme tout terroriste
ennemi de la liberté,
un sale dégonflé !
C'est pas négociable, Roger.
Vire cet enfoiré d'Irlandais.
Je me regarde, là.
Il m'éclaire n'importe comment.
J'ai un nez
à la putain de Big Ben.
Écoute, mon gland.
L'Angleterre prévaut si je veux.
Idem pour les feignasses comme toi.
Change de chef-op
ou change de boulot !
Je vais vous dire...
j'aurais bien aimé être là.
J'aimerais un face-à-face.
Un seul, ça me suffirait.
Ce "V"
et sa complice Evey Hammond,
néodémagos
débitant leur message haineux,
voix illusoires et aberrantes
lançant un ultimatum terroriste...
Trahison !
Pas de quartier !
Morale de l'histoire :
les méchants ont perdu
et comme toujours,
l'Angleterre prévaut !
Seigneur !
Bonsoir, Cdt Prothero.
Comment êtes-vous entré ?
J'ai veillé
à ce que rien ne vienne troubler
nos retrouvailles, commandant.
Arrêtez de m'appeler ainsi !
Vous aviez ce grade,
lors de notre rencontre,
il y a tant d'années.
Et l'uniforme.
C'est vous.
Le fantôme du Noël passé.
Finch, c'est Dascomb.
J'ai déjà eu le chancelier.
Il faut rétablir la situation.
Quelle situation ?
Le chancelier tient,
bien sûr, à la discrétion.
Mal présentée,
la perte de la Voix de Londres
saperait notre crédit.
Attaque cérébrale ?
Trop terrifiant.
Une paisible...
digne mort dans son sommeil.
Ça tournait ?
Scopes coupés.
Même topo que l'autre fois.
Mais on a le n°
du pass d'ascenseur.
Laissez-moi deviner...
Elle est dans de beaux draps.
Gros plein de métal...
Mondego !
Je te réveille ?
Je croyais que vous vous battiez
pour de vrai.
Mon film préféré.
Le Comte de Monte-Cristo.
Robert Donat
est Edmond Dantès.
Ton passé t'a désarmé,
non mon épée.
Je marche à chaque fois.
Je ne l'ai jamais vu.
Vraiment ? Tentée ?
Ça finit bien ?
C'est l'apanage du celluloïd.
Rengainez l'épée.
Rapport légiste bouclé.
Ni empreinte, ni poil, ni fibre.
Un fantôme !
Mais belle saisie sur Prothero.
- De drogue ?
- Un vrai hosto !
- Intéressant.
- Pourquoi ?
Tu savais qu'il était richissime
avant d'être la Voix de Londres ?
- Drogues ?
- Légales.
Actionnaire majoritaire de Viadoxic.
Viadoxic et Ste-Mary en une semaine.
Coïncidence ?
Avec l'expérience,
on croit plus aux coïncidences.
Peut-on monter ?
Chacun son arbre !
Ça t'a plu ?
Mais je plains Mercédès.
Pourquoi ?
Il tient plus à sa vengeance
qu'à elle.
...la tragique disparition
d'une des stars
les plus aimées et primées
de l'histoire de la BTN.
Celui qu'on appelait
la Voix de Londres
aurait été emporté
par un arrêt du cur.
Elle ment.
Qu'en sais-tu ?
Elle cligne des yeux
quand c'est faux.
Nul n'a été surpris
qu'on l'ait retrouvé
à son bureau qu'il quittait tard
alors que chacun
était rentré chez soi.
Lewis,
tu vas nous manquer.
J'ai cherché mon pass hier.
L'auriez-vous pris ?
Préfères-tu
un mensonge ou la vérité ?
Êtes-vous lié à ça ?
Je l'ai tué.
- Choquée ?
- Vous dites avoir tué Prothero !
Que je tue tes agresseurs
ne t'a pas posé de problème.
La violence a du bon.
De quoi parlez-vous ?
De justice.
Je vois.
Notre pays
ne juge pas les Protheros.
Vous allez encore tuer ?
Regarde ça.
Le passé militaire de Prothero.
Tu vois quelque chose ?
Irak, Kurdistan.
Syrie, avant et après.
Soudan.
Il a pas chômé.
Puis responsable
d'un centre de détention
à Larkhill.
Pour bons et loyaux services ?
Notre gus a un lien avec Larkhill ?
Ça expliquerait son lien
avec la petite Hammond.
Le problème...
c'est que j'en trouve pas trace.
Larkhill ?
Aucun souvenir.
Voyez nos archives.
Mon commandant, elles ne font
que citer un centre de détention
à Larkhill,
environ 15 km au nord de Salisbury.
Eh bien, voilà.
Il y a urgence.
Nous devons savoir
si ce centre était différent.
Désolé, aucun souvenir.
Les détenus
avaient un profil précis ?
- Les indésirables habituels.
- En êtes-vous sûr ?
Je n'y étais pas affecté.
Qui l'était ?
Les noms m'échappent,
mais nos archives...
Vos archives sont effacées,
fragmentaires
ou manquantes.
Vous coordonniez ces centres...
Je me permets de vous rappeler
le chaos qui régnait alors...
Nous n'avons plus ces problèmes.
Nous avons tous fait notre devoir.
Et malgré la situation,
nous avons fait au mieux.
Je n'ai rien à ajouter.
Tu vas y arriver.
J'ai réfléchi.
J'ai une requête
que vous ne comprendrez
que si vous me connaissez un peu.
Mon père était écrivain.
Il vous aurait plu.
"L'artiste ment pour dire la vérité
et le politicien, pour la cacher."
Un homme selon mon cur.
Il racontait de super histoires...
jusqu'à la mort de mon frère.
Là, tout a changé.
Mon frère était élève à Sainte-Mary.
Après sa mort, mes parents
se sont politisés.
Contre la guerre
et l'Assainissement.
Sutler devenu chancelier,
ils ont participé
à l'émeute de Leeds.
Devant ma télé,
je m'attendais à les voir tués.
Ils se sont disputés, le soir.
Maman voulait s'expatrier.
Papa refusait.
"Fuir, ce serait...
les laisser gagner."
Gagner, comme...
à un jeu.
Evey, cache-toi !
Disparus à jamais.
Ces cagoules
les ont rayés de la surface de la terre.
Je suis navré.
C'est moi qui suis navrée.
De ne pas être plus forte.
J'aimerais valoir mes parents, mais...
c'est pas le cas.
J'aimerais ne pas vivre
dans la peur, mais...
c'est comme ça.
Je sais que le monde est tordu
mieux que quiconque.
Alors, si je peux y faire
quoi que ce soit...
dites-le-moi.
Si tel est ton désir.
Vous croyez
trouver quelque chose ici ?
Autant tenter le coup.
C'est vrai
pour tout gouvernement :
rien de plus fiable
que les archives du fisc.
Les archives électroniques d'origine
ont disparu,
sûrement lors de l'Assainissement.
On en a perdu, des choses.
Mais j'ai trouvé ce tirage papier
en chambre froide.
Tout ce qu'on a sur Larkhill est là.
Vous nous rendez un fier service.
"À force de vérité,
j'ai de mon vivant conquis l'univers."
Votre devise ?
Tirée de Faust.
Celui qui a voulu rouler le diable ?
Exact, et en parlant du diable,
ta proposition d'aide tient toujours ?
Bien sûr.
Des imprévus ont accéléré
mon plan initial.
Et il me faut quelqu'un
doué pour le théâtre.
Je ferai mon possible.
Je le crois volontiers.
Encore un médecin.
Pourquoi ce centre de détention
en avait tant ?
J'en sais rien. Intéressant :
la personne la mieux payée du camp
était un pasteur.
Le père Lilliman.
Payé presque 200 000 £ par mois.
Intéressant, en effet.
Monté en grade.
Il est évêque, là.
Monseigneur...
Denis, tout est arrangé ?
J'ai eu votre itinéraire sur Interlink,
vous serez à Perth
à temps pour la messe.
Votre diligence est un noble exemple
pour qui besogne
au nom du Seigneur, mais...
Je ne songeais pas à la besogne,
plutôt à ma dernière indemnité.
Mon ultime petite joie ?
Pardon, Monseigneur.
Elle est arrivée,
mais l'agence a fait erreur
et envoyé une nouvelle
plus âgée que les autres.
Plus âgée ?
Ciel, point trop âgée ?
Monseigneur en jugera.
Bonté divine...
Monseigneur.
Dire que...
j'ai pu douter de tes charmes.
Mea culpa, mon enfant.
Le temps presse,
j'ai quelque chose à vous dire.
Une confession ?
J'adore jouer à confesse.
Avoue tes péchés.
Ce n'est pas un jeu.
On va venir vous tuer, je crois.
Pardon ?
Je vous dis ça
pour être protégée ou amnistiée.
Je suis innocente pour le Bailey
et j'ai fauté à la BTN,
mais je compense ici.
De quoi parles-tu ?
Je suis Evey Hammond.
Prisonnière du terroriste V
depuis des semaines.
D'un moment à l'autre,
il va entrer, vu que...
j'ai ouvert la fenêtre
là où Denis m'a dit de m'habiller.
Miracle !
Je n'ai jamais joué à ce jeu !
Quel esprit délicieux !
Voyons le reste...
Il faut me croire.
Je te crois...
dur comme fer, tâte donc !
Bas les pattes !
Je tiens la féroce terroriste.
L'amènerai-je à se confesser ?
Petite salope !
Pute !
Mon révérend...
Elle disait vrai.
C'est vous.
Il le fallait.
"Je drape
ma vile nudité
de vétilles volées au texte sacré
et passe pour saint
en étant habile diable."
Pitié, soyez clément !
Pas ce soir, M. l'évêque.
Pas ce soir !
L'évêque pouponne.
Ouvrez la bouche et tirez la langue.
Je ne veux pas mourir !
Ici le 109, appel d'urgence !
Reprends tous les noms du fichier
et localise-les.
Ce soir.
Faites risette, voilà le Doigt.
Va, je m'en charge.
Creedy...
vous ici ?
Plusieurs piliers du Parti
ont été assassinés, inspecteur.
À situation d'exception,
effort d'attention exceptionnel.
Le chancelier exige mon intervention.
Dur d'enquêter,
si vous arrêtez mes témoins.
La sécurité de l'information
est primordiale.
Les remous actuels interdisent
toute bévue, comme à la BTN.
Si, bien sûr, c'était une bévue.
Autrement dit ?
Le terroriste semble
bien au fait de notre système.
Le chancelier craint une infiltration.
Je suis sous surveillance ?
Vous seriez bien inspiré
de cesser toute enquête
sur des faits
révolus de longue date
et de vous concentrer
sur nos soucis du présent.
Larkhill ?
Le commandant Wilson
est un ami du Haut Chancelier.
Sa loyauté n'est pas en doute.
La mienne si ?
Votre mère était irlandaise, non ?
L'Irlande a bien souffert du virus.
J'ai 27 ans de Parti.
Si j'étais vous, inspecteur,
je trouverais ce terroriste...
et sans tarder.
Je suis désolée,
je savais pas où aller.
Entre avant d'être vue.
Santé.
Les flics me traquent.
Je te mets
dans une situation épouvantable.
Tu risques de gros ennuis.
Écoute-moi...
s'ils fouillent ici,
tu seras le cadet de mes soucis.
Tu t'es fiée à moi.
Je serais un goujat
de ne pas me fier à toi.
La coalition des volontaires
au pouvoir
Mes parents
m'avaient amenée voir ce tableau.
Sutler l'a pas fait détruire ?
Qu'il croyait !
Ça m'a coûté plus que la maison.
Mais dans mes pires déprimes,
ça me met en joie.
C'est quoi ?
Un coran.
Du XIVe.
- Tu es musulman ?
- Animateur télé.
À quoi il te sert ?
Un non-musulman
peut aimer ses images et sa poésie.
Et s'ils trouvent ça ici ?
Tu seras le cadet de mes soucis.
Merci, Gordon.
Vraiment.
De rien.
Ça remonte au soir du Bailey.
Je venais ici...
Je suis un autre genre de fugitif.
Tu te demandes ce qui m'a poussé
à t'inviter à dîner,
si j'avais faim
de mets moins conventionnels.
Hélas, dans ma position,
je suis censé recevoir
de jeunes et jolies filles comme toi.
Car de nos jours, si j'invitais
qui je désire, j'y perdrais
à coup sûr mon foyer,
sans parler de mon émission.
Je suis désolée.
Moins que moi.
À dire vrai,
avec les ans,
on ne perd pas que l'appétit.
À force de se masquer,
on oublie qui on était en dessous.
Désolée, inspecteur.
Même toxicologie que chez Prothero.
Ces poisons
se trouvent partout à Londres.
Merci, Delia.
Toujours rien
qui vous mette sur la piste ?
Franchement, non.
Sauf si ceci vous inspire.
Vous étiez bien botaniste,
à l'origine ?
C'est une Scarlet Carson.
Elle passe pour avoir disparu.
Il la laisse sur le corps.
J'aimerais que vous l'analysiez.
Tout indice est bon à prendre.
Bien sûr.
J'ai fait tout le fichier.
Vous devriez venir.
Il les a tous tués.
Sauf une.
Qui c'est ?
Mystère.
Rôle manifestement important
à Larkhill.
Après la fermeture, elle disparaît...
deux ans,
puis se voit refuser un visa de sortie.
Elle voulait fuir ?
Sûrement, parce qu'après ça,
plus aucune trace.
Nom d'emprunt.
J'imagine.
J'ai appelé l'état civil.
Toujours rien.
Trop tard ou tôt.
Rappelle. Je veux ce nom.
Vous êtes sûr ?
Le Dr Diana Stanton
est devenue Delia Surridge.
La médecin légiste ?
Je viens de la voir !
C'est vous, n'est-ce pas ?
Vous êtes venu me tuer.
Dieu soit loué.
Désolé, ce numéro ne répond pas.
Problème de liaison.
Il y est.
Vu ce qui s'était passé,
ce qu'ils avaient fait,
j'ai songé au suicide.
Mais je savais
que vous me retrouveriez.
Je ne connaissais pas leur but.
Je vous le jure.
Lisez mon journal.
Ce qu'ils ont fait
est dû à vous seule.
Oppenheimer n'a pas fait
que changer le cours d'une guerre,
il a changé
le cours de l'Humanité.
Est-ce mal de nourrir cet espoir ?
Je ne suis pas là
pour ce que vous espériez faire.
Mais ce que vous avez fait.
C'est drôle...
on m'a donné une de vos roses,
aujourd'hui.
J'ignorais si vous étiez le terroriste,
jusque-là.
Étrange coïncidence,
qu'on me l'ait donnée aujourd'hui.
Il n'y a pas de coïncidence, Delia.
Uniquement
l'illusion de la coïncidence.
J'ai une autre rose.
Celle-ci est pour vous.
Vous allez me tuer, là ?
Je vous ai tuée il y a 10 minutes.
Dans votre sommeil.
Je vais souffrir ?
Est-il dérisoire de demander pardon ?
Jamais.
Je regrette tant.
Le terroriste voulait qu'on l'ait.
Qu'on connaisse l'histoire.
Au moins en partie.
Est-ce à dire
que vous avez lu ce document ?
Quelqu'un d'autre l'a lu ?
Je vais être tout à fait clair.
Ce document
relève de la sécurité nationale,
porte atteinte au crédit
d'éminents membres du Parti
et viole de façon flagrante
le Code d'allégeance.
Son authenticité étant invérifiable,
il peut s'agir d'un habile faux
fabriqué par le terroriste
ou tout autant de divagations
d'un ex-membre du Parti
démissionnaire
pour troubles mentaux.
Toute discussion de ce document
sera considérée
pour le moins comme un acte séditieux,
voire une trahison délibérée.
Est-ce compris, M. Finch ?
Vous feriez bien, inspecteur...
de n'y plus penser.
23 mai.
Ma première fournée de sujets
est arrivée.
J'avoue être très exaltée.
Ce peut être l'aube d'une ère nouvelle.
L'arme nucléaire est vaine
à l'heure où un virus
peut tuer tout un pays
sans toucher à ses richesses.
27 mai.
Le Cdt Prothero a montré le labo
au père Lilliman
qui est chargé, dit-on,
du respect de la déontologie.
Cela m'a inquiétée,
mais le commandant m'a vite rassurée.
2 juin.
Si ces gens savaient
qu'ils aident leur pays,
se comporteraient-ils différemment ?
Ils sont faibles, pitoyables.
Ils ne vous regardent pas.
Je me surprends à les haïr.
18 août.
Des 48 sujets,
plus de 75 % sont décédés.
Sans qu'un schéma vérifiable
ne se dégage.
18 septembre.
Il y a un cas
qui me fait garder espoir.
Il n'a aucune des immunodéficiences
observées chez les autres.
Son sang présente nombre
d'anomalies cellulaires inclassables.
Les mutations semblent surdévelopper
sa kinesthésie et ses réflexes.
Le sujet déclare
avoir oublié qui il était
et d'où il venait.
Sur cet inconnu...
repose notre rêve
et l'espoir que tout cela
n'ait pas été vain.
5 novembre.
Hier soir...
vers minuit, des explosions
ont éventré tout le secteur médical.
Tous mes travaux... envolés.
J'essayais de comprendre
ce qui s'était passé
quand je l'ai vu.
L'homme de la chambre V.
Il m'a regardée. Sans yeux.
Il n'y avait pas d'yeux.
Mais j'ai senti son regard.
Mon Dieu...
qu'ai-je fait ?
Qu'est-ce que tu fais ?
uf-au-nid.
Recette de ma mère.
C'est bizarre.
Le premier matin où j'étais chez lui,
il m'en a fait.
Je te jure.
Étrange coïncidence.
Même si...
il y a une explication évidente.
Certes.
Je suis V.
Tu le sais enfin.
Tu n'en reviens pas,
n'est-ce pas,
que mes dehors ridés
et repus cachent
une dangereuse machine à tuer
fétichisant les masques fawkesiens.
- Ce n'est pas drôle.
- Je sais.
Je suis nul sans public.
On emprisonne pour moins.
Oui, il a bien raison.
Le pays tourne pas rond.
Attentat biologique
Virus à Ste-Mary, 178 morts
Three Waters contaminé
Mystérieuse épidémie
Émeute à l'hôpital
80 000 morts
Bonjour, inspecteur.
Vous êtes bien matinal.
Il y a un souci ?
Vous êtes pâlot.
J'ai une question à te poser,
Dominic.
Peu m'importe que tu y répondes.
Je veux juste la poser tout haut.
Mais je dois être sûr
qu'elle restera entre nous.
Évidemment, inspecteur.
À cause du terroriste ?
Alors quoi, chef ?
Ma question concerne Sainte-Mary...
et Three Waters.
La question qui m'empêche de dormir
depuis 24 heures
et qu'il me faut poser est...
Si le plus...
effroyable attentat biologique
de notre histoire
n'avait pas été le fait
d'extrémistes religieux ?
On sait bien que si.
Ils ont avoué.
Et ont été exécutés.
Et c'est peut-être la réalité.
Mais je vois
cette suite d'événements.
Ces coïncidences.
Et si la réalité était autre ?
Si quelqu'un d'autre
avait propagé ce virus ?
avait tué tous ces gens ?
Voudrais-tu savoir qui ?
Dût-il être au gouvernement ?
Voilà ma question.
Si notre gouvernement
était responsable
de ce qui s'est passé à Sainte-Mary
et à Three Waters...
Si notre gouvernement
était responsable de presque
100 000 morts...
voudrais-tu savoir ?
L'union fait la force
La foi fait l'union
Les écoutes aléatoires
suggèrent qu'à ce jour,
80 % de l'opinion
croit le terroriste en vie.
Et nous notons + 12 %,
en un mois, d'opinions favorables.
Sur les 4 segments.
Nous gérons cela au mieux,
chancelier.
Les arrestations sont au plus haut.
Ce sont des résultats que je veux !
- En quel honneur ?
- Je veux fêter ça.
Fêter quoi ?
Ce pourrait bien être
notre meilleure émission.
Dites...
quel programme, ce soir.
Vous n'y croirez pas.
Moi-même, j'ai du mal.
Je vous demande
d'applaudir bien fort
notre chancelier, Adam Sutler !
J'y crois pas !
J'ai changé le script
à la barbe du censeur, ce matin.
Chancelier, je crois savoir
que vous êtes affreusement stressé
par cette...
histoire de terrorisme,
aussi avons-nous voulu
vous détendre un peu.
Les filles ?
Un lait chaud ! Rien de mieux.
Vous en sirotez chaque soir...
Depuis tout petit !
Mais je vous corrige,
le terroriste
ne m'a jamais bien préoccupé.
Chancelier...
il ne serait donc plus en vie
ou actif ?
Le terroriste a été neutralisé.
Regardez !
Le terroriste !
Attrapez-le !
Enfin ! Et à présent,
à la face du monde entier...
Cessez !
Je suis votre chancelier !
Comment osez-vous ?
C'est moi,
le chancelier !
Imposteur !
Soldats !
Voilà le terroriste !
Ordre d'abattre ce traître !
- Menteur !
- Félon !
- Charlatan !
- Prêts ?
En joue !
Feu !
Que risque-t-on ? L'amende ?
La belle affaire !
Notre émission est n°1.
Tu es mon agent,
je te paie pour ça.
Protège-moi.
Je vais l'engager comme mère.
Tu es fou.
On ne m'a pas allaité.
Tout est risible ?
Seul ce qui compte.
Et s'ils te menacent ?
En ce cas...
je m'excuserai
et animerai un dîner de gala rasoir
tout en explosant l'audimat.
Tout ira bien.
Crois-moi.
Gordon ?
Evey, cache-toi !
On rigole moins, petit rigolo...
Coincée !
Savez-vous ce qui vous amène,
Evey Hammond ?
Vous êtes accusée de trois meurtres,
destruction d'édifice public,
tentative d'acte terroriste,
trahison et sédition.
Vous encourez donc
le peloton d'exécution.
Vous avez
une seule et unique chance
de garder la vie sauve.
Révélez-nous l'identité
ou la localisation
d'alias V.
Si vos indications
aident à sa capture,
vous serez libérée
de ce centre immédiatement.
Comprenez-vous ce que je vous dis ?
Vous pouvez retrouver votre vie,
Mlle Hammond.
Il vous suffit
de collaborer.
Écrouez-la.
Vous allez croire
que c'est une ruse de leur part,
mais je m'en fiche.
Je suis qui je suis.
Je m'appelle Valerie.
Je ne crois pas vivre longtemps
et j'aimerais parler de ma vie.
Voici la seule autobiographie
que j'écrirai
et, mon Dieu...
je l'écris sur papier-toilette.
Je suis née à Nottingham en 1985.
J'ai peu de souvenirs
de ma petite enfance, à part la pluie.
Ma grand-mère fermière
me disait que Dieu habitait la pluie.
Dans mon prestigieux
lycée de filles,
je rencontrai
ma première petite amie.
Elle s'appelait Sarah.
C'était ses poignets.
Ils étaient sublimes.
Amour éternel, croyais-je.
Selon le prof,
c'était un truc d'ado
qui nous passerait.
Ce fut vrai pour Sarah.
Pas pour moi.
En 2002, je tombai amoureuse
d'une fille appelée Christina.
Je révélai ma sexualité
à mes parents.
Je n'aurais pas pu
sans sa main dans la mienne.
Mon père refusa de me regarder.
Il me dit de partir pour toujours.
Ma mère se tut.
Je n'avais dit que la vérité.
Était-ce si égoïste ?
Notre intégrité ne vaut pas cher,
mais on n'a véritablement que ça.
C'est notre dernière parcelle.
Et dans cette parcelle,
nous sommes libres.
Ça s'arrête quand tu veux.
Où est-il ?
Je ne sais pas !
Je suivis ma vocation
et en 2015,
je jouai dans mon premier film,
Les Marais salants.
Ce fut mon plus grand rôle,
pas pour ma carrière,
mais pour ma rencontre avec Ruth.
Dès le premier baiser,
je sus que je ne voulais plus jamais
embrasser d'autres lèvres.
Nous prîmes
un petit appartement à Londres.
Elle me faisait pousser des Scarlet.
Cela sentait toujours la rose chez nous.
Ce furent
les plus belles années de ma vie.
Mais la guerre d'Amérique s'aggrava
et atteignit Londres.
Le sous-secrétaire à la défense
Adam Sutler
a obtenu le murage du métro...
Après cela,
il n'y eut plus de roses...
pour personne.
Tu tiendras plus très longtemps.
Tu vas mourir ici.
Tu protèges un mec
qui se fout de toi !
Je me souviens des mots
qui changèrent de sens.
D'obscurs mots comme collatéral
et reddition devinrent effrayants
tandis que
nordicité et allégeance
devenaient redoutables.
Je me souviens quand différent
signifia danger.
Je ne comprends toujours pas
pourquoi ils nous haïssent tant.
Ils prirent Ruth
alors qu'elle faisait les courses.
Jamais je n'ai pleuré aussi fort.
Ils vinrent bientôt me chercher.
Étrange que ma vie s'achève
dans un lieu si terrible.
Mais trois années durant,
j'ai eu des roses,
sans avoir à me justifier.
Je mourrai ici.
La moindre
de mes parcelles périra.
Chaque parcelle...
sauf une.
Une parcelle.
Elle est petite
et fragile,
mais c'est la seule chose
de valeur au monde.
Il ne faut pas la perdre,
la céder,
les laisser nous l'arracher.
Je vous souhaite, qui que vous soyez,
de vous sortir d'ici.
J'espère que le monde évoluera
et deviendra meilleur.
Mais j'espère par-dessus tout
que vous comprendrez
quand je dis
que même si je ne vous connais pas
et risque
de ne jamais vous rencontrer,
de rire avec vous,
de pleurer avec vous
ou de vous embrasser,
je vous aime.
De tout mon cur...
Valerie.
Je vous informe
que vous avez été condamnée
par une cour spéciale.
Si vous n'êtes pas disposée
à collaborer,
vous serez exécutée.
Comprenez-vous
ce que je vous dis ?
Collaborerez-vous ?
Très bien.
Ramenez Mlle Hammond
dans sa cellule.
Prenez 6 hommes, menez-la
derrière le local chimique et fusillez-la.
C'est l'heure.
Je suis prête.
Ils ne demandent
qu'un malheureux indice.
Donnez-leur n'importe quoi.
Plutôt mourir
derrière le local chimique.
Tu ne connais donc plus la peur.
Tu es entièrement libre.
C'était vous.
Ce n'était pas vrai.
Et Gordon ?
M. Deitrich est mort.
Non contents de l'arrêter,
ils ont trouvé son coran
et l'ont exécuté.
Par chance,
je t'ai eue avant eux.
Eue ?
Vous m'avez fait ça ?
Rasé la tête ?
Torturée ?
Vous m'avez torturée !
Pourquoi ?
Tu disais
vouloir vivre sans la peur.
Il n'existait
hélas pas de moyen plus doux.
Me pardonneras-tu jamais ?
Si tu savais ce que cela m'a coûté.
Chaque jour, je me voyais
à travers tes yeux.
Chaque jour, je voulais arrêter.
Mais ton entêtement
m'interdisait de le faire.
Vous êtes malade !
Inhumain !
Tu pouvais en finir.
Tu n'as pas cédé.
- Pourquoi ?
- Laissez-moi, je vous hais !
Voilà !
J'ai d'abord cru haïr, moi aussi.
La haine m'a construit,
emprisonné,
m'a appris à manger, boire, respirer.
J'ai cru mourir
d'avoir cette haine dans les veines.
Et puis, j'ai eu un déclic.
Il m'est arrivé ce qui t'arrive.
Taisez-vous !
Gardez vos mensonges !
Ton père disait que
l'artiste ment au nom de la vérité.
Oui, j'ai créé un mensonge.
Mais en y croyant,
tu as découvert
une vérité en toi.
Ce qui était vrai en cellule
le reste.
Ce que tu y as ressenti
n'est pas dû à moi.
Je ne ressens plus rien !
Ne fuis pas.
Tu as fui toute ta vie.
J'étouffe !
C'est l'asthme.
Quand j'étais petite...
Écoute-moi...
Ce peut être le tournant de ta vie.
Saisis-le.
Ils t'ont pris tes parents,
ton frère...
Ils t'ont enfermée
et dépouillée de tout,
sauf de ta vie.
Et tu as cru
qu'il ne te restait que ça...
que ta vie.
Mais tu te trompais !
Tu as trouvé autre chose...
en cellule,
auquel tu tiens plus qu'à la vie.
Quand on a menacé de te tuer
si tu ne cédais pas,
tu as dit préférer mourir.
Tu as bravé la mort.
Tu étais calme, impassible.
Tâche de ressentir
la même chose, à présent.
J'ai ressenti...
J'ai le tournis.
J'ai besoin d'air.
S'il vous plaît.
Il faut que je sorte.
Un ascenseur mène au toit.
Dieu habite la pluie.
Je m'en vais.
Il y a 872 chansons là-dedans.
Je les ai toutes écoutées
mais jamais en dansant.
Tu as entendu ?
Je ne peux pas rester.
Je sais.
Mes portes
ne te sont plus fermées.
Je pensais garder ça, mais...
à quoi bon,
vu que tu l'as écrit.
Détrompe-toi.
Je te montre une dernière chose ?
Elle a existé.
Elle est belle.
Tu l'as connue ?
Elle a écrit la lettre
juste avant sa mort.
Je te l'ai remise
comme elle m'a été remise.
C'est vraiment arrivé ?
À ta voisine de cellule.
C'est de ça qu'il s'agit.
Tu te venges
de ce qu'ils lui ont fait.
Et t'ont fait.
Ce qu'on m'a fait m'a engendré.
Toute action suscite
une réaction égale et opposée.
Tout ne serait qu'équation ?
Ils ont été monstrueux.
Et ont engendré un monstre.
Sais-tu où aller ?
Ça m'aurait fait peur, avant.
Je te dois ça, j'imagine.
Puis-je te demander une chose ?
Mon vu le plus cher serait
de te revoir,
ne serait-ce qu'une fois
d'ici le 5.
Personne ne veut en parler, mais...
s'il faut parer à toute éventualité,
on ne peut plus éluder le sujet.
Le rapport rouge devant vous,
corroboré par nombre
d'experts en démolition, conclut
que le plus logique,
pour le terroriste,
serait de lancer
une attaque aérienne.
Il existe un second rapport
évoquant le métro,
même si les tunnels entourant
le Parlement ont été murés.
Qui a remis ce rapport ?
L'inspecteur chef.
Avez-vous de quoi
étayer ce rapport, M. Finch ?
Non, simple prémonition.
À l'évidence, ce gouvernement
ne survivra pas s'il se fie
à vos prémonitions.
M. Dascomb,
il nous faut à présent
adresser un message clair au pays.
Qu'il soit repris par chaque journal,
radio et télévision.
Ce message doit retentir
à travers l'Interlink !
Que ce pays
se sache menacé d'extinction.
Que chaque homme, femme et enfant
sache que le chaos approche !
Je veux que chacun
se rappelle
pourquoi il a besoin de nous !
Aux ex-États-Unis, la guerre civile
ravage le Midwest.
Pénurie d'eau due au climat sec
des deux dernières années.
Le prix des tickets d'eau
devrait monter.
La police a arrêté 9 suspects...
T'entends ce délire ?
...pour trafic d'antigrippaux.
Hors quarantaine, un nouvel agent
pathogène a fait 27 morts.
De nouveaux éléments imputent
à l'organisation terroriste V
l'attaque virale de Ste-Mary
d'il y a 14 ans.
Ça vient de mon pote du Doigt.
Ils étaient trois.
Barbouzes.
Les premiers encagouleurs de Creedy.
Alan Percy, Robert Keyes,
William Rookwood.
Le lendemain de Ste-Mary,
Percy taille une pipe à son Beretta,
Keyes est brûlé vif...
Rookwood s'envole.
Ça me débecte,
ces coïncidences à la con.
Pourquoi je connais ce nom ?
Putain !
Il a dû mettre un mouchard
dans son fichier.
Mais où il a eu votre nom ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je suis flic.
Il faut que je sache.
À la mémoire des victimes
du virus de Sainte-Mary
À l'inauguration,
j'en menais pas large.
C'est toujours le cas.
Vous êtes assez près, inspecteur.
On n'est pas sonorisés.
Dans ma position,
on survit en veillant à tout.
Vous avez du neuf ?
Vous avez déjà
chaque nom et date en tête.
Il ne vous manque que l'histoire.
Qui peut être vraie ou fausse.
Soyez-en juge.
Notre histoire s'ouvre,
comme bien souvent,
sur un jeune et prometteur
homme politique.
Il est très croyant
et membre du parti conservateur.
Poursuivant son idée fixe,
il dédaigne le processus politique.
Sa montée en puissance
renforce son fanatisme
et la hargne de ses militants.
Son parti lance un ambitieux projet
au nom de la sécurité nationale.
De soi-disant recherches
en armes biologiques
sont menées
sans limitation de budget.
Mais le but véritable
est le pouvoir.
L'hégémonie pure et simple.
Ce projet connaît une fin violente.
Mais ces efforts
n'ont pas été vains.
Une nouvelle technique de guerre
est tirée du sang d'une victime.
Imaginez un virus,
le plus terrifiant qui soit,
et que vous seul détenez le remède.
Si vous visez le pouvoir,
comment utiliser au mieux cette arme ?
C'est à ce stade de l'histoire
que le loup sort du bois.
Un être amoral
qui ne recule devant rien
et qui suggère de frapper
non point un ennemi du pays,
mais le pays lui-même !
On choisit
trois cibles à sensation : école,
station de métro,
bassin d'épuration.
On compte les morts par centaines.
Three Waters a bien été contaminé.
Les autorités tentent d'endiguer le mal.
Désolation dans le métro.
Les médias
attisent la peur panique
et le pays se déchire
jusqu'à ce que le but véritable
apparaisse.
Avant Ste-Mary, nul n'aurait parié
sur les résultats des élections.
Et peu après celles-ci, ô...
miracle !
Certains louèrent Dieu
et non le labo pharmaceutique
contrôlé par des membres du Parti
devenus de ce fait
honteusement riches.
Un an après, des extrémistes
sont jugés, condamnés
et exécutés, tandis qu'un mémorial
sanctifie leurs victimes.
Mais le résultat final,
tout le génie de ce plan,
c'était la peur...
devenue outil de gouvernement
et moyen pour notre homme
d'être nommé
au poste nouvellement créé
de Haut Chancelier.
Le reste "appartient à l'histoire".
Avez-vous la moindre preuve ?
Serais-je en vie, sinon ?
Nous aimerions
vous placer sous protection policière.
Je n'en doute pas.
Mais si vous voulez
cet enregistrement,
faites ce que je dis.
Surveillez Creedy 24 heures sur 24.
Quand il ne pourra plus se curer le nez
à votre insu, je vous recontacte.
En attendant... ciao !
Pourquoi vous manifester si tard ?
Qu'attendiez-vous ?
Mais vous, inspecteur.
J'avais besoin de vous.
Il fiche quoi dans le noir ?
Creedy le Crade ?
Je veux pas savoir.
Sutler ne peut plus
vous faire confiance, M. Creedy.
Nous savons tous deux pourquoi.
Quand j'aurai détruit le Parlement,
il devra faire tomber une tête,
un morceau de viande.
Qui donc ?
Vous, M. Creedy.
Vu votre intelligence,
vous avez dû y réfléchir.
vous avez dû élaborer un plan.
Voilà pourquoi
Sutler se défie de vous
et vous fait épier
en ce moment même,
truffant votre maison de caméras
et vos téléphones de micros.
Mon cul !
Un homme aussi intelligent que vous
n'est pas dupe.
Que voulez-vous ?
Sutler.
Allons, vous saviez
que l'instant viendrait.
Que ce serait vous ou lui.
Voilà pourquoi Sutler
ne sort plus de sa cache.
Pourquoi vous y avez placé
vos hommes.
Des hommes de confiance
n'attendant que votre signal.
J'ai quoi en échange ?
Moi.
Si c'est oui,
faites une croix sur la porte.
Pourquoi me fier à vous ?
Car sans cela,
vous ne m'arrêterez jamais.
Ton passé t'a désarmé,
non mon épée.
Pouvons-nous monter ?
Chacun son arbre !
Des semaines
qu'on lâche pas le Crade.
Il attend quoi, l'autre ?
Pour vous.
Inspecteur chef Finch ?
C'est le commissaire Clark
du 137e. On l'a retrouvé.
- Qui ?
- Rookwood, votre disparu.
J'ai vu l'avis de recherche
et comparé avec nos X.
Gagné ! Dentition conforme.
Repêché dans le bouillon,
sans papiers. Jamais élucidé.
Rookwood est mort ?
Un peu ! Depuis 20 ans.
Cet enfoiré m'a littéralement servi
ses bobards !
Et j'ai gobé !
On fait quoi, maintenant ?
Ce qu'on aurait déjà dû faire.
On le trouve.
Chaque jour, messieurs...
Chaque jour
qui nous rapproche de novembre,
chaque jour où cet homme
reste libre est un échec de plus.
347 jours, messieurs.
347 échecs !
Nos effectifs sont insuffisants...
Nous sommes ensevelis
sous l'avalanche
de vos insuffisances, M. Creedy !
J'y vais.
Eric Finch ?
Bon sang !
Combien de distribués ?
On en est à 8 wagons.
Des centaines de milliers.
Arrêtez quiconque portera ce masque !
Le fric !
Le fric, putain !
On est assaillis.
La ville est devenue folle.
C'est ça qu'il veut.
Anarchie au Royaume-Uni !
Le chaos.
M. Creedy,
je vous rends responsable
de cette situation.
Hélas, il nous connaît mieux
qu'on ne se connaît nous-mêmes.
C'est pour ça que je suis allé
à Larkhill, hier soir.
Hors quarantaine ?
Fallait que je voie.
Il reste presque rien.
Mais arrivé là, chose étrange...
j'ai soudain eu l'impression
que tout était lié.
L'impression de tout voir.
La longue série d'événements
remontant
plus loin encore que Larkhill.
J'ai eu l'impression
de voir défiler le passé...
et l'avenir.
Un schéma parfait...
m'était présenté.
Nous y étions tous mêlés.
Tous pris au piège.
Vous connaissez l'avenir ?
Simple prémonition.
Mais je peux deviner.
Avec un tel chaos,
quelqu'un fera une bêtise.
Alors...
il y aura du vilain.
Des émeutiers arrêtés à Brixton.
Enfin, Sutler devra faire
la seule chose qu'il sache faire.
À ce stade,
V n'aura plus qu'à tenir parole...
et à ce moment-là...
Ça va être ton grand soir.
Es-tu prêt ?
Sommes-nous prêts ?
Cette chanson m'a manqué.
Je ne t'attendais plus.
J'avais promis.
Tu as l'air en forme.
Puis-je m'enquérir
de tes moyens d'esquive ?
De faux papiers
valent mieux qu'un masque.
J'avoue qu'à la moindre sirène,
je tremblais pour toi.
J'ai tremblé moi aussi, au début.
Et puis un jour, au marché...
une amie, du temps de la BTN,
a fait la queue derrière moi.
De nervosité, au moment de payer,
j'ai laissé tomber l'argent.
Mon amie l'a ramassé
et me l'a tendu.
En me regardant droit dans les yeux...
sans me reconnaître.
Tu as plus agi sur moi
que je ne croyais.
J'ai un cadeau pour toi, mais...
avant de te le donner,
j'ai quelque chose à te demander.
Veux-tu...
danser avec moi ?
Maintenant ?
À la veille de ta révolution ?
Une révolution sans danse
n'est pas digne de ce nom.
Volontiers.
Ce soir, je m'adresserai
directement à ces gens
avec la plus grande clarté.
La sécurité de la nation
repose sur une stricte
et entière obéissance.
Ce soir, tout manifestant,
instigateur ou agitateur
sera châtié pour l'exemple !
Nous n'avons pas abordé
une éventualité.
Plaît-il ?
- Si le terroriste réussit...
- Jamais !
C'est certes fort improbable,
mais au cas où...
Au cas où il arriverait
quelque chose à cet édifice,
la seule différence que cela fera,
c'est que demain matin,
au lieu d'un journal,
je lirai la lettre
de démission de M. Creedy !
Tu t'es démené.
Ils s'affolent.
Il paraît que Sutler
fera une déclaration, ce soir.
Le moment approche.
Ingénieux, les masques.
C'était étrange de te voir partout.
"Cache ce que je suis
et aide-moi à revêtir
quelque déguisement
utile à mon projet."
La Nuit des rois.
Viola.
Je ne comprends pas.
Tu fais partie des gens
qui m'ont le plus marquée
et je ne sais presque rien de toi.
Où tu es né,
qui étaient tes parents,
si tu avais des frères et surs.
Je ne sais même pas
à quoi tu ressembles.
Je t'en prie...
Il y a un visage sous ce masque.
Mais qui n'est pas moi.
Il n'est pas plus moi
que sa charpente de muscles
et d'os.
Je comprends.
Le temps presse.
J'ai quelque chose à te donner.
Je suis passé devant le Parlement.
Jamais vu ça. Tanks,
défense antiaérienne, infanterie...
C'est à espérer
que personne viendra.
Que se passerait-il ?
Comme toujours
quand des gens désarmés
tiennent tête à des gens armés.
Arrête-toi.
Vous espérez encore le trouver
dans les tunnels ?
Rien ne va plus, hein ?
Le métro ?
Ils l'avaient pas condamné ?
Si.
J'ai mis dix ans à dégager les voies,
à les prolonger.
Je te montre.
Il passe sous le Parlement.
Ça va vraiment arriver ?
À condition que...
tu le veuilles.
Je te donne
tout ce que j'ai, ma maison,
mes livres, le Musée,
ce métro...
Fais-en ce que bon te semble.
Encore une ruse ?
Fini les ruses.
Fini les mensonges.
Plus que la vérité.
Qui est que...
tu m'as donné tort.
Que le choix de baisser ce levier
ne me revient pas.
- Pourquoi ?
- Car ce monde,
dont je fais partie,
que j'ai aidé à façonner,
s'achève ce soir.
Demain, un monde nouveau
sera façonné par d'autres.
Ce choix leur appartient.
Où vas-tu ?
Je vais retrouver mon Créateur
et lui rendre ce qui lui est dû.
Attends !
Rien ne t'y oblige.
Nous pouvons partir ensemble.
Tu as su me percer à jour.
Aucun arbre ne m'attend.
Tout ce que je veux et mérite
est au bout de ce tunnel.
Ce n'est pas vrai.
Je ne puis.
Mes chers compatriotes,
ce soir, notre pays,
nos valeurs,
tout ce à quoi nous tenons
fait face
à une terrible menace.
RAS, monsieur.
Cette atteinte inédite
à notre sécurité
ne sera ni tolérée...
où il est ?
...ni impunie !
Arrivé vitesse grand V !
Cet ennemi insidieux cherche
à nous diviser
et détruire
les fondations mêmes
de notre grande nation.
J'ai tenu mes engagements.
Avez-vous fait de même ?
Amenez-le.
Ce soir, restons fermes,
déterminés...
et par-dessus tout...
unis !
Qui violera ce soir...
le couvre-feu
sera accusé de collusion
avec l'ennemi
et implacablement
poursuivi pour terrorisme.
Je veux voir son visage.
Je vous fais le serment solennel
que la justice sera diligente,
intègre...
et sans pitié.
Enfin...
nous nous rencontrons.
J'ai quelque chose pour vous.
Un cadeau d'adieu
pour tout ce que vous avez fait,
ce que vous auriez pu faire
et le peu qui vous reste.
Adieu, chancelier.
M. Creedy...
Dégoûtant !
Voilà qui est fait.
Voyons maintenant ton visage.
Enlève ton masque.
Indocile jusqu'au bout...
Tu pleureras pas comme lui,
tu crains pas la mort.
T'es comme moi.
Notre seul point commun
est que nous serons bientôt morts.
Tu vois ça comment ?
Mes mains serrant votre cou.
Mon cul !
Qu'est-ce que tu peux faire ?
On a tout fouillé.
T'as rien,
à part tes poignards à la noix
et ton karaté tape-à-l'il.
On a des flingues.
Et l'espoir
qu'une fois ceux-ci vides,
je sois à terre,
car dans le cas contraire,
vous mourrez
avant de recharger.
Impossible !
Tuez-le.
À mon tour.
Meurs !
Tu meurs, oui ?
Pourquoi tu meurs pas ?
Ce masque ne cache pas
que de la chair,
mais une idée, M. Creedy.
Et les idées résistent aux balles.
Périmètre 1, Whitehall bouclé.
À vous.
Du général Ackroyd :
gardez le contact.
Ça part déjà assez en couille
comme ça.
Faut stopper l'hémorragie.
Pitié, non.
Je suis fini et content de l'être.
Ne dis pas ça.
Je ne t'ai dit
que vérité.
Depuis 20 ans,
je n'aspirais qu'à ce jour.
Rien d'autre n'existait.
Jusqu'à ce que je te voie.
Alors, tout a changé.
Je me suis épris de toi.
Moi qui ne m'en croyais
plus capable.
Je ne veux pas que tu meures.
C'est la plus belle chose...
que tu pouvais me donner.
Mouvement
en direction de Trafalgar Square.
Périmètre 1, ennemi en vue.
Plus un geste.
Evey Hammond ?
C'est donc fini.
Presque.
Laissez ce levier.
L'ennemi afflue.
Vos ordres, mon général ?
Rien du PC...
ni de M. Creedy...
ni du chancelier.
Au nom de quoi ?
Il avait raison.
À quel propos ?
Notre pays a moins besoin
d'un bâtiment à présent...
que d'espoir.
Contrordre !
Putain de nom de Dieu.
C'est l'heure.
Dites-moi...
êtes-vous mélomane, M. Finch ?
Cette musique...
Sa musique.
Qui était-il ?
Edmond Dantès.
Il était aussi mon père...
ma mère...
mon frère...
mon ami.
C'était vous...
et moi.
C'était nous tous.
Nul n'oubliera ce soir-là...
qui fit tant pour le pays.
Moi, je n'oublierai jamais l'homme...
qui fit tant pour moi.
À la mémoire de
Adrian Biddle
[FRENCH]