SAINT ESTES JAVÍTÓINTÉZET
KALIFORNIA, 1996
Lámpaoltás!
Cletus, ott vagy?
Angyalom!
Ez a tiéd.
Mit mondott az orvos?
Azt, hogy a mutáció
tovább terjed.
És hogy már túl nagy az erõm.
Cletus, félek.
Minden rendben lesz.
El fognak vinni innen.
Elküldenek egy helyre,
ahol olyanok vannak, mint én.
Azt nem tehetik.
Nem vehetnek el tõlem,
te vagy a fénysugaram.
Örökké szeretni foglak!
Frances!
Eresszenek!
Ne!
Utolsó kívánság?
Üdv az új otthonodban, Frances.
NAPJAINKBAN
HALÁLRA ÍTÉLIK CLETUS KASADYT?
A barátod végre megkapja,
amit érdemel.
És a világ biztonságosabb hely
lesz nélküle.
VENOM 2
VÉRONTÓ
Magyar felirat: Verdike
(szaszcsaba1968@gmail.com)
Mulligan nyomozó,
már ne haragudjon,
de nem akarom, hogy bármi
közöm legyen Cletus Kasadyhez.
Az nagy kár, mert csak magával
hajlandó beszélni.
Bár szerintem már volt erre esélye,
mégis elszúrta.
Jól van, szóval...
mit akarhat?
Talán elárulja, hol vannak
a holttestek, amiket keresünk.
Ezúttal, ha lehet
végezzen rendes munkát.
Ne!
Vedd le rólam
a pötöm kezedet!
Az utcán kéne legyünk, hogy
védjük a várost! Halálosan!
Ez meg mi volt?
Eressz el!
Az ember sose hunyászkodjon meg,
ha arra hivatott,
hogy szárnyaljon.
Alja ember vagy!
Maradj csendben!
Hányszor mondtam már,
hogy muszáj elrejtõznöd,
amikor dolgozom!
Komolyan beszélek.
Ez fontos. Mutass tiszteletet!
- Tiszteletet?
- Igen, tiszteletet!
- Oké.
- Jól van.
Kasady kiböki, amit kell, igaz?
- Igaz.
- Téves.
- Hogy érted?
- Úgyis mindent elszúrsz.
Értem már.
Megint Anne-el jössz.
Hiányzik!
- Megteszem.
- Nem csípem magát.
Hadd egyem meg!
Maga nem érdemel semmi szépet.
SAN QUINTIN FEGYHÁZ
Üdv újra, Eddie Brock.
Sokat gondoltam rád.
Mit akarsz, Cletus?
Vagyis, miért hívtál ide?
Igazán tehetsz egy szívességet
egy élve eltemetett embernek, nemde?
Juttass el egy üzenetet
az összes...
rajongómnak.
Cserébe pedig
tiéd lehet az életem...
- Mi?
- ...története.
Úgy hallottam, hogy az írás
nem nagyon megy neked mostanság.
De egy ilyen exkluzív sztori...
visszajuttat a csúcsra.
Folytasd!
Az emberek imádják...
a sorozatgyilkosokat.
Felfedem minden titkomat,
Eddie.
A sok vérontást.
De miért én?
Mert csíplek.
Jól van, legyen!
Mi az üzenet?
Egy távoli katedrális,
ennyit látok,
összetört angyal
az igaz párom.
Ezt írd meg!
Ennyi? És ezt...
Ki olvas el
egy ilyen random haikut?
Írd meg,
és amim van, a tiéd.
Micsoda mázli!
Viszlát, Eddie!
Köszönöm.
Én köszönöm.
Mekkora pöcs!
Eddie, nézd! Nézd!
Mit csinálsz?
Dolgozom, helyetted.
FÁJDALOM VOLT OSZTÁLYRÉSZED
Eddie!
Ne felejts el, Eddie!
Mid van?
Fejfájásom,
és talán tüdõbajom is.
Kicsit hangosabban!
Verset olvasott, haver.
Ez magának vicces, Eddie?
Mert én nem nevetek.
Pedig rád férne egy kis nevetés.
Ne már!
Az ilyen dolgokhoz
idõ kell, érti?
- De amint elárul valamit...
- Persze.
...tudassa velem is, Eddie!
- Ne égessen le!
- Oké.
Megértette?
Higgye el, ma legfeljebb
két fagyigombóc lesz a jutalmam.
Ne! Attól lefagy az agyam!
Gyere ide!
- Nézd!
- Nézem.
Kapd el!
Jól van.
Oké...
Szóval, mit gondolsz?
- Hogy én vagyok Pablo Picasso.
- Nem!
- Oké.
- Gyerünk, figyelj!
- Lássuk, mit látsz!
- Ez egy ház.
Hagyjuk!
Ez ismerõs.
- Ez egy fa.
- Idióta.
Ülj le!
És most... figyelj!
Bingo!
Atya gatya!
RODEO BEACH, KALIFORNIA
A Cletus Kasadyhez fûzõdõ
barátságának köszönhetõ,
hogy megoldotta
ezt a több évtizedes rejtélyt?
Ön az egyetlen ember a külvilágból,
akivel szóba áll.
Kedveli magát.
Õ egy sorozatgyilkos,
kétlem, hogy bárkit is kedvelne.
Brock derített fényt arra, amire
az FBI és a rendõrség nem volt képes.
A közfelháborodásra válaszul,
a kaliforniai kormányzó
felfüggesztette a moratóriumot,
és engedélyezte
Kasady kivégzését.
Brock karrierje
megkapta a szükséges lökést,
hogy ismét
a csúcsra jusson.
Pont került egy hátborzongató
történet végére.
Elégtétel az áldozatokért,
megnyugvás a hozzátartozóknak.
Hála egy férfi
kitartó munkájának.
- Köszönjük, Eddie Brock.
- És Venom.
Tudod, csinálhatnánk ezt
rendszeresen, Eddie.
Járjuk azt utcát, megoldjuk az ügyeket,
lenyomjuk a rosszfiúkat.
Meg is ehetném õket, nem?
És mi lennénk a nagy hõsök.
De így is azok vagyunk.
Azt mondtad, ehetek rosszfiúkat!
Megint ez?
Szabad akarok lenni.
Érezni a szelet a hajamban,
a homokot a lábam alatt.
- Nincs is hajad.
- Nem figyelsz rám.
De, figyelek.
Nem élhetek így tovább!
- Éhezem!
- Akkor edd meg õket.
Nem lehet.
Sonny és Cher
a legjobb barátaim.
Ez komoly?
Ne röhögtess, ez...
Haver, ez erõszakos volt.
Tiszta erõszak.
És ez egy 2000 dolcsis tévé.
Fékezd az indulataidat,
erre van ez a gumi.
Nem élhetek tyúkon
és csokoládén.
Agy is kell.
- A tyúkoknak is van agyuk.
- Ezzel nem értek egyet!
Nézd!
Nézd a szegény idiótákat!
Csököttagyúak.
Nem az õk hibájuk,
hogy téged egy dolog éltet,
a fenill... lafeniletilén.
Feniletilalanin.
- Igen, ezt mondtam én is.
- Már ezerszer elmondtam,
csak két helyen fordul elõ.
Az agyban és a csokiban.
Pontosan.
És ehhez mit szólsz?
Amíg az én testemben élsz,
az én szabályaim szerint élsz.
- A testedben élek, mert...
- Mert?
Mert sajnos nincs
túl sok választásom.
Mondok valamit, fiacskám!
Az FBI még mindig nyomoz az ügyben,
amelyben „érintettek voltunk”.
Szóval, ha még egy fej eltûnik,
meg sem állnak velünk
az 51-es körzetig.
És mindkettõnket kinyírnak.
Ezért legalább egyikünk
legyen felelõsségteljes.
Felelõsség?
Az olyan középszerû.
- Kaja!
- Befejeznéd?
- Kérlek, fejezd be!
- Kaja!
- Elég!
- Határidõm van!
- Kaja!
A francba! Jól van!
- Jó estét, Eddie!
- Üdv, Mrs. Chen!
Jó estét, Venom!
Csak köszönt.
A csoki még nem jött meg.
- Nem!
- Nem! Hisz megbeszéltük.
És akkor mi lesz?
Többet nem védenek meg?
Erõsen kétlem.
Tartottam a számat,
és etettem a kis titkát.
A jó öreg Mrs. Chen
egy jó öreg zsaroló, mi?
Öreg a fenét! 39 vagyok.
- Én meg Barry Manilow.
- Pontosan!
Örömmel felfalom Mrs. Chent.
- Nem, Mrs. Chen nem ennivaló.
- Hogy?
Így azt hiszem,
marad a B terv.
Mi a B terv?
Jaj, ne már megint!
Emberi agy kell
a túléléshez.
Csak falj fel pár tyúkot!
Gyerünk már!
Elegem van ebbõl a szarból!
Nézd, milyen fanasztikus
dolgokra vagyunk képesek!
Elpazaroljuk a tehetségünket.
Rossz fiú!
Helló, cicus!
Hagyd! Hagyd békén!
- Letépem a fejed.
- Nem, azt nem!
- Azzal fogok bowlingozni!
- Nem teheted!
Elviszem magammal...
Melyik is a kedvenc helyünk,
Eddie?
A Lucky Strike.
- Igen! Lucky Strike!
- Tedd már le!
Elviszem a Lucky Strike-ba,
és gurítok vele
300 pontot.
- Nem lehet.
- És a fonnyadt testedet...
itt fogom hagyni...
rothadni a szennylében.
Úristen!
Ne! Tedd már le!
Ne, ne, ne...
Ne!
Jól van!
A nõ nem is kért segítséget.
Nem tudott róla,
hogy segítség kell neki, Eddie.
Nagy különbség.
Anne az.
Anne hív, Eddie!
- Szia, Anne!
- Szia, Eddie!
Szia!
- Csak kedvesen!
- Úgy hallom, lihegsz.
Rosszkor hívtalak?
Nem, dehogy.
Én csak...
- Éppen lógok egyet.
- Oké.
Sajnálom, hogy
nem hívtalak vissza.
Én csak...
szerettem volna egy kicsit
egyedül lenni, miután...
az idegen leharapta
annak a fickónak a fejét.
A régi szép idõk!
De mindegy, mert híreim vannak,
és érdekelne,
hogy összefuthatunk-e.
- Igen!
- Hogyne, persze! Az nagyon...
jó lenne.
Oké, remek.
A holnap este megfelel?
Holnap este?
Persze, remek!
- 8 óra?
- A L'Araignée?
- Oké.
- Alig várom.
- Igen, én is. Szia!
- Remek!
Ennyit a dokiról!
Ez egy olyan nõ hangja volt,
akit csúnyán dobtak.
Elég!
Nem a legjobb formádat
akarod hozni?
Hagyj békén!
Örökké csesztetsz.
Szia!
Kínos...
Szóval, mizu?
Hogy van Mr. Belvedere?
Remekül.
Még a szõnyegbe törli a fenekét,
ahogy tõled tanulta.
És hogy mennek
a jogsegélyes melók?
Tudod, mennyire imádom
a reménytelen eseteket...
Igen. Engem is...
ezért viseltél el, mi?
Te mondtad.
- Szóval...
Szóval?
Gondoltam, jobb, ha személyesen
mondom el, hogy...
Aha.
Ne!
Hûha! Anne!
Ejha, ez...
ez sokkal nagyobb, mint az,
amit tõlem kaptál.
Felvágós!
Ez ugye Dantõl van?
Doktor Dantõl.
- Igen, Dantõl.
- Atyaég, Anne! Éljen!
- Jól vagy?
- Igen, jól vagyok.
- Én nem vagyok jól!
- Ja.
Elég csak annyit mondanod,
„Gratulálok. Örülök neked.”
Tudod, amikor az embernek
még fontos annyira a másik,
hogy hazudjon, így
a másiknak sem annyira szar.
Lehetne ez a verzió?
De én tényleg
örülök neked, Anne.
- Tudod, én...
- Nem!
- Gratulálok.
- Köszönöm.
Mi kéne a pasi helyében legyünk,
Eddie!
Én biztosan nem zokognék,
ha Dant agyoncsapná egy autó,
leszakadna a feje, meg a lába,
és egy foga sem maradna.
- Mi?
- Mi volt ez?
Mi? Semmi.
Ha kérdezek valamit,
képes vagy igazat mondani?
Úgy érted, kezdjek el örvendezni
az eljegyzésed miatt?
Mert az elõbb azt kérted,
hogy hazudjak neked.
- Szóval rendesen összezavartál.
- Veled van Venom?
Õ meghalt.
Ja, épp annak tettetem magam.
Igen, õ...
- Igen.
- Oké.
Hát, ez...
Nem tudsz megváltozni, ugye?
Mirõl beszélsz?
Ez eléggé letaglózó. Én...
Anne, szeretlek.
Nem könnyû ezt feldolgozni.
Te képtelen vagy
bárkit is szeretni.
Az elkötelezettség
nem a te mûfajod.
Jól van, legyen!
Ne menj hozzá!
Dan biztonságot nyújt.
Veled meg hullámvasúton
érzem magam.
Néha tudnod kell,
mikor kell kiszállni.
- Ja, és nem jaj!
- Jaj!
Dehogy jaj!
Jaj!
Hé, Venom!
Vigyázz rá, rendben?
Ne engedd, hogy
mindent elszúrjon.
Most megsíratlak, Eddie.
Imádni fogja.
Sírj!
Ezt fel kell dolgoznom.
Gratulálok, Anne!
Ez remek hír.
Lassíts, haver!
Minek?
Úgysem hiszel
a következményekben.
Nincs sérülés,
mert meggyógyítod.
Nincs másnaposság,
mert elmúlasztod.
Ha akarnék sem tudnék
kárt tenni magamban.
Eddie, sajnálom, hogy a szív sebeit
nem tudom begyógyítani.
A lelki fájdalom
sokkal kínzóbb,
és jóval tovább tart.
Úgyhogy kapd össze magad,
és tarts ki.
Te könnyen beszélsz.
Miért?
Mert én igazi fiú vagyok,
és te csak egy amõba.
Ezt csak azért nézem el neked,
mert éppen padlón vagyunk.
Ne aggódj, pajti!
Átsegítelek ezen.
Tudod, engem mi vidít fel
reggelente, Eddie?
A virsli és az agy.
* Azt mondom, bármelyik,
azt mondom egyik sem *
* Azt mondom, bármelyik *
* Bármelyik, akármelyik,
egy sem, egyik sem *
* Inkább hagyjuk az egészet! *
* Krumpli *
* Kedvencem a paradicsom
Kedvencem a paradicska *
* Krumpli, pityóka
paradicsom, paradicska *
* Inkább hagyjuk az egészet! *
Fel a fejjel, pajti!
* Igen, és ha hagyjuk az egészet *
* Akkor el kell válnunk *
Ezek neked jöttek.
Egy hangyával levelezgetsz?
Ezt hallgasd meg!
„Kedves pajtikám!”
„Meghívlak, hogy lásd
a bukásomat,
az utolsó perceimet,
ezen a forgó szargömbön,
amit Földnek hívunk.”
Te vagy a felelõs,
hogy nemsokára eléri a vég
Cletus Kasadyt.
Úgy illendõ hát, hogy tartsd
nekem az ajtót, amikor távozom.
„Leállítják a szívem,
ahogy a születésemkor is leállt.”
„Mi lett volna, ha Cletus Kasadyt
nem élesztik újra?”
„Akkor sosem lökte volna le
a nagyit
a lépcsõ tetejérõl.”
Ég veled, nagyi,
te fonnyadt vén banya!”
„Akkor sosem dobott volna
hajszárítót anyuci mellé a kádba”
”Igen, mama,
nagyon rossz kisfiú vagyok.”
„Akkor sosem verte volna félholtra
a drága apucija,
és nem küldik el...
a St. Estes, nemkívánatos
gyerekek otthonába.”
„Abba a pokoli cirkuszba...
ahol azért volt egy fénysugár.”
Jaj, Eddie,
mindannyian vér és szenvedés árán
jövünk a világra.
Minden hõsnek megvan
az eredettörténete.
Barátod,
Cletus Kasady.
Csók és ölelés.
Van egy szmájli is.
Dilinyós.
El kéne mennem.
- Nem, az rossz ötlet.
- Végül is, én juttattam oda.
Valójában magát juttatta oda,
amikor úgy döntött, hogy
totál elmebeteg lesz.
Azért jól esne,
ha támogatnál.
Csak most az egyszer.
- Ketchup?
- Érted?
Ez a hely egy igazi
terülj-terülj asztalkám!
Kit érdekel, ha bezsákolok
pár ilyen félkegyelmût?
Nem tudhatod,
hogy ki bûnös, és ki nem.
Börtönben vannak!
Igen, de van, aki
hamis vallomást tesz.
Vádalkut kötnek.
Láttunk már ilyet a tévében.
- Minden rendben?
- Persze, csak gyakorlok.
Én ragadozó vagyok, Eddie.
Az oroszlán sem salátán él.
De te nem vagy oroszlán,
nemde?
Inkább egy bosszantó disznó,
kutya és denevér keveréke.
Semmi gond.
- Gáz vagy.
- Gáz vagy!
- Tessék?
- Ja, hûha!
Ezt nem tudom kimagyarázni.
Azt hiszem,
pánikrohamom van...
Ezt aláírom.
Maradjon a rácsoktól két lépésre!
Ne érjen az elítélthez!
Értettem.
Itt a látogató.
Ez az „én” dolgom,
nem a „mi” dolgunk.
Minden csak a „te” dolgod!
Lám, boldog napja van
Eddie Brocknak!
Micsoda sztori!
És ezzel véget ér
a Mágikus...
nyomorúságos utazás.
Aggódom a lelkedért.
Hogy élsz majd a tudattal,
hogy kioltottad egy ember életét?
Én... azt reméltem, hogy
tudsz pár támpontot adni.
Mókás kis emberke vagy,
nem igaz?
Arra semmi szükség,
kiváló a memoriám.
Tapló.
Következmények.
Minden döntés,
amit valaha meghozunk,
hogy kit hagyunk hátra,
és hogy hagyjuk õket hátra?
A hitvesi ágy...
üres...
a sötétben vár...
a megmentõre,
aki sosem jön el.
Miattad.
Ez tiszta zsagyvaság.
Mi ketten egyformák vagyunk.
Nem, egyáltalán.
Szétcseszett belsõ,
hitvány fater.
Te vagy nekem az otthon,
Eddie, a család.
És õszintén mondom,
másra sem vágytam
ezen a világon,
csak családra.
Azzal, hogy kinyirtad a nyagyidat
és az anyádat,
elég furán mutattad ki.
Van bármi, amivel könnyítenél
a lelkeden, mielõtt...
az megtörténik?
Igen.
Van pár kívánságom,
amiket megosztanék veled.
Jaj, de kedves!
Azt kívánom, hogy...
érezd ezt a kínt.
Ezzel elkésett.
Kívánom, hogy utolsó napjaidban
magányos legyél,
ahogy mindig is voltál.
- Vigyázz, haver!
- Mire akarsz kilyukadni?
Te vagy a rák,
mindenki testén, aki valaha
szeretett téged, Eddie.
Eljátszottad
a menyasszonyod bizalmát.
és nem csoda, hogy az apucid
soha többet nem bírt rád nézni,
miután megölted a nejét,
a te anyádat,
azzal, hogy megszülettél.
Te rohadt gazember!
Ne, ne! Ne csináld!
Ne beszélj így a haverommal,
hallottad-e?
Hé!
Ne érjen az elitélthez!
Te pedig hátra!
Eddie?
Végeztünk.
Ízleltem már korábban is vért,
de ez nem az volt.
Eddie Brocknak
van egy nagy titka.
Pofa be, Kasady!
Ez talán hiba volt.
Fogd be!
Hé, maga nem Eddie Brock?
Már nem is tudom.
- Eddie!
- Egy szót se többet!
- Nem érdekel.
Eddie, sajnálom.
Ezek voltak
az utolsó szavai.
Már semmit nem tudunk meg
az áldozatairól.
Azok meghaltak.
Bármilyen nyom
a holttestekrõl,
örökre odaveszett.
Nem akartam.
- Nem akartad?
- És bocsánatot kértem.
Nem akartad, mégis megtetted.
Fogtad magad...
Ennyi, megtetted.
Bele sem gondoltál,
hogy elkaphatnak, megölhetnek.
Mert te ilyesmire nem gondolsz,
csak a tyúkokra, és persze magadra.
Arra, amit te akarsz,
meg magadra.
Azt azért ne feledd, Eddie,
egy lúzer voltál, mielõtt
megismertél. Egy senki.
- Miattam lettél különleges.
- Miattad lettem különleges?
Tisztázzunk valamit, jó?
Mielõtt megismertelek, volt életem.
Tyúkjaim nem, de voltak álmaim.
Álmaim, menyasszonyom,
és egy menõ tévémûsorom!
Ezeket mind temagad
cseszted el.
Igen, de tudod mit?
Rendbe szedtem az életemet,
és most szeretném élni.
Jó éjt!
És hogy szedted rendbe
az életedet, mi?
Tessék?
Ki látta meg a nyomot a falon,
és lettél ünnepelt hõs?
Ki látta meg? Ki?
Bizony!
Nem, nem!
Ez nem a hõsködésrõl szól,
haver!
Nekem csak az kell,
hogy békén hagyjanak.
Érted, mirõl beszélek?
Persze, hogy nem.
Gõzöd sincs róla.
Az kell, hogy ne nyavalyogj
állandóan a fülembe,
hogy együnk rosszfiúkat,
folyton Anne-nel nyaggatsz,
feldúlod a lakásomat,
feldúlod az életemet!
Tudod te, mekkora mázlid van,
hogy téged választottalak?
Te választottál?
Haver, én voltam
az egyetlen, aki befogadott,
amikor elhajtottak a Ming Mong
bolygóról, mert nem kellettél nekik!
Te egy számûzött vagy!
Halálos védelmezõ, egy frászt!
Nem védsz meg semmit.
Nem vagy jó semmire.
Még arra sem,
hogy budikat pucolj!
Sajnálom.
Nem tudom, mi ütött belém.
Hagyd gyógyítsam meg,
hogy újra eltörhessem.
Te rohadt szemétláda!
Kifelé!
Húzz el!
Fogd a cuccod, és húzz el!
Ez az én lakásom.
Nem!
Halkabban odafent!
Kifelé!
Sonny?
Ugysem mered!
Dehogynem.
Ne, ne, ne!
- Igen!
- Nem!
Hívom a zsarukat!
Nagyon sajnálom.
Mutasd magad!
Te nem gyõzhetsz!
Nézd mekkora vagyok!
Aztán nézz magadra!
Törpe!
Hogy merészeled?
Azt hiszem, itt a vége.
Na, igen. Végre valami,
amiben egyetértünk.
Honnan jön...
ez a sok szar?
Igen!
Nem!
Nem, nem, nem!
De!
Nem!
- De!
- Nem!
De igen!
Nem!
Nem, nem, nem!
Bár sose találkoztunk volna!
Sayonara!
Cletus Kasady, önt
bíróság elé állította, elítélte,
és halálbüntetés kiszabását
rendelte el Kalifornia állama.
Halála hozzon megnyugvást
az áldozatok családjainak,
ön pedig leljen békére
a túlvilágon.
Már jön a káosz.
Káosz, jöjj el!
Ezek az utolsó szavai?
Élvezzék a mûsort!
Igazgató úr!
Valami gonosz...
közeleg.
Engedjenek ki!
Ne mozdulj!
Hé!
Kérem!
Családom van.
Utolsó szavai, igazgató?
Ne, kérem!
* San Quentin, rohadj meg,
és a pokol tüzében égj el *
* Omoljanak le a falaid,
lássam ezt, hogy elmesélhessem *
* Majd bölcsebb és erõsebb
emberként távozhassak *
* És, smasszerkém,
finom vagy, mint a sonka *
EMBERT ENNI TILOS
Ki vagytok lakoltatva.
Ne nézzetek így rám!
Tudtuk, hogy nem fog mûködni.
Rendben?
Igen!
Mivel túl gyorsan mozgott,
a csatársor nem tudta lekövetni...
Rendkívüli hírek. Cletus Kasady,
a sorozatgyilkos megszökött...
Baszki!
...és az egész államban
nagy erõkkel keresik.
- A francba!
- ...miután tegnap este
megszökött
a San Quentin fegyházból.
- Helló!
- Maga nem halt meg?
Nem.
- Bejöhetek?
- Persze, jöjjön!
Az elõbb láttam magamat
a hírekben.
Egy tízes skálán
tizenegyes a gebasz.
Kész téboly, amit
a San Quentinbõl hallunk.
Szép tévé.
De hogy csinálta?
- Valóban, hogy csinálta?
- Igen.
Ez itt a nagy kérdés.
És maga ismét
ott járt nála.
Szóval, mit mondott?
Nekem? Az égvilágon semmit.
Nem említette a szökést?
Vagy, hogy van valamilyen
spéci szerkója hozzá?
Nem.
Hogy lehet, hogy maga mindig
a dolgok középpontjában van,
de varázslatos módon
soha nem tud semmit?
Talán mázlim van.
Ja, persze.
Azt mondta,
hogy amit a San Quentinbõl
hallanak, az kész téboly.
Hogy érti azt,
hogy kész téboly?
Én is ugyanezt kérdeztem,
amikor bement hozzá.
Az infók bizalmasak.
Ha valakinek,
magának tudnia kell.
Ne már!
Azt hittem eljön majd
az ember után,
aki miatt majdnem kivégezték,
de akkor mégsem.
Maga helyett én meghúznám magam.
Egyedül is kitalálok.
Oké, gondolkozz!
Gondolkozz, gondolkozz!
Mit tenne Venom?
Megtalálna, mielõtt
te találsz meg engem,
és letépné az arcod!
Jól van.
Kit hagyunk hátra,
és hogy hagyjuk õket hátra?
- A hitvesi ágy... üres...
- Hitvesi ágy.
- ...és elrohad...
- Ez a házasság? Mi a...
...a sötétben vár a megmentõre,
aki sosem jön el...
Nem értem.
„Abba a pokoli cirkuszba...”
Miattad.
- Mi ketten egyformák vagyunk.
- „Ahol azért volt egy fénysugár.”
Szétcseszett belsõ,
hitvány fater.
„Fénysugár."
Te vagy nekem az otthon,
- a család.
- St. Estes.
Bakker!
Még valaki a fûbe harapott.
Odanézz, mennyi fura szerzet!
Olyan magamfajták.
Klassz szerkó!
Hé!
Ez zsírkirály!
Ez a legmenõbb jelmez.
Atyaég!
- Ez valami japán cucc?
- Nem, magam csináltam.
- Csõváz!
- Ki, én?
- Hali, szépségem.
- Bocs, de nem vagy az esetem.
Elég az Eddie-féle ruhatárból.
Helló, drágám!
Sebesség vörösben.
Ez kell nekem.
Akkor induljon a buli!
Ó, igen!
Hé! Hé, hé, hé!
Hé! Állj!
Állítsák meg!
Állj!
A fenébe!
- Tényleg létezel.
- Igen.
És ha megölöm azt az izét,
amibõl lettem,
akkor elpusztíthatatlanok
leszünk.
Tudom is, hogy hol keressük,
de elõbb,
segítened kell megtalálni valamit,
amit én keresek.
- Rendben.
Ó, igen!
Haver!
* Gyanítom, vérszagra jöttél *
* Akkor már ketten vagyunk
Venom *
Igen, tesó! Csúcs!
* Venom *
* Venom, venom, venom, venom *
* Kövess, kövess *
* Vagy inkább ne!
Senki... *
Köszönöm.
Igen!
Baszki!
- Elképesztõ a jelmezed!
- Köszönöm, egy ember.
Eddie tévedett.
Mindig elrejtett,
mert szégyelt.
De nézzetek meg most!
Imádtok és szabad vagyok!
Igen!
Ne bánjatok gonoszul
az idegenekkel!
Az nem szép.
Mindnyájan élhetünk együtt is
ezen a sziklás golyóbison.
Igen!
Legyünk azok,
akik lenni akarunk!
Imádlak!
Én is imádlak.
- Igen!
A Halálos Védelmezõ voltam.
Hûha, ezt nehéz lesz felülmúlni.
Bárcsak láttál volna
ma este...
Eddie.
Atyaég!
- Mulligan!
- Eddie Brock vagyok.
Nézze, talán tévedek, de lehet,
hogy találtam valamit.
Hallgatom, Eddie. Mije van?
Kasady legutóbb valami hitvesi
ágyról beszélt, meg házasságról,
Akkor zagyvaságnak tûnt,
de most itt állok a St. Estesnél,
és találtam egy...
Itt állok...
egy fa elõtt, és úgy látom,
valamit belevéstek.
Itt az áll, hogy
„CK szereti FB-t."
Bárki is ez az FB, talán tudja,
hová tart Kasady.
És ha netalán van lehetõsége...
elõszedni pár aktát
a St. Estesrõl,
talán rájön, hogy
kicsoda ez az FB.
Az FB az...
Frances Barrison.
Hûha! Ez gyors volt.
Ez nem vezet sehova, Eddie.
A lány halott.
Én lõttem le.
Segíthetek, uram?
Ebben van olyan internet?
TITKOS RENDÕRSÉGI JELENTÉS
ÓVATOSAN KÖZELÍTSÉK MEG
10-ES SZINTÛ SZÓNIKUS VESZÉLY
Te élsz?
Mikor kijutok innen
levágom az arcodat,
és azt fogom viselni!
Sose jutsz ki innen, Siegfried.
Senki nem jut ki.
Nahát, Frances!
Úgy tûnik a kedvese
bemutatott egy Houdini-trükköt,
a San Quentinben.
Csak errõl szólnak a hírek.
De azért ne reménykedj!.
Nem fog megtalálni.
- Nyald ki!
- Milyen hízelgõ!
De nem vagy az esetem.
És vajon hol lehet?
Itt vagyok.
Szia, édes!
Én...
nem szeretném
a frászt hozni rád, oké?
De hadd mutassam be...
Vérontót.
Ez annyira dögös!
Nyomás!
Egy '66-os.
Az álomautóm.
Igen, emlékszem.
Lássuk, mit tudsz!
Igen, bébi!
Rendõrség. Álljon le!
Elég!
Megölöd!
Még egy ilyen,
és letépem az arcát.
Érzékeny a zajokra.
Megállni! Álljanak meg!
Ki mondta, hogy
a romantika halott?
Hé! Részegeknek tilos.
Segítsen! Kaját!
- Kifele! Rajta!
- Csokit!
Venom?
Az a gond, hogy ezek nem bírják
a gyûrõdést, Mrs. C.
Hol van Eddie?
Kaját!
Szörnyek!
Szörnyek mindenhol!
Mindenhol ott vannak!
Szörnyek!
Adjanak ki körözést!
Zárják le a környéket!
Az állam határait is.
És hozzák be Brockot.
Itt nem vagyok hasznára senkinek.
Csak az idõt pazarolják.
Tudja, mi jár a fejemben?
Hogy Eddie Brock mit titkol még
Cletus Kasadyrõl?
És miért Eddie volt az, akit
Cletus odahívott a kivégzésére.
Csupa rossz dolog
történik maga körül.
Tavaly több hullát
találtunk a lakásánál,
volt még a bizarr kirohanása
a homár vendéglõben,
és a Élet Alapítványnál is ott volt,
amikor felrobbant az a rakéta.
Clyde most rátalált Bonnie-ra,
és van egy halott pszichiáterünk
egy olyan intézetben, amelyrõl
máig soha nem hallottam.
És az emberek
szörnyekrõl beszélnek.
Szörnyekrõl?
- Hogy érti, hogy szörnyekrõl?
- Szörnyekrõl, Eddie!
Ahol Cletus megjelenik,
ott felbukkan ez a szörny is.
- Úristen!
- Beszéljen, Eddie!
Beszéljen!
Hogy csinálja ezt, Eddie?
Mi a titka? Hogy vesz rá embereket,
hogy ilyet lássanak?
Jól van.
Egyetlen kérdésére sem felelek,
amíg nem telefonálhatok.
Intézem a telefonhívást.
Tudja, mi van a titkokkal, Eddie?
Kitudódnak.
Ezért nehéz
megtartani õket.
Eddie kért meg erre?
Más nem tud neki segíteni?
Elkésünk a buliból.
- Bajban van, Dan.
- Ja, a baj az õ mûfaja.
Megint lesznek ufók?
Ugyan, dehogy.
Négyszemközt beszélnék vele.
Ha valakinek baja esik, fontosabb
nekünk segíteni, mint az ügyfelének.
Ezt nem tanították a képzõben?
Szia, Anne!
Anne, annyira hálás vagyok,
hogy eljöttél.
Bûbájos kis emberke, mi?
Mennyire kell
aggódnom érted?
Elszúrtam.
Oké, mennyire?
Nem is lehetne rosszabb,
és az egész az én hibám.
Bármit is tettél, Eddie,
mondd el a zsaruknak az igazat.
Nem, az kizárt!
Nem tudhatják meg,
hogy a sorozatgyilkosnak,
akit üldöznek,
van egy földönkívüli
a testében.
És hogy képes végezni
mindenkivel.
Venom, mondj valamit!
Mi folyik itt?
Nem, nincs itt.
Már nincs velem.
Csak hazugság, hogy nincs itt,
vagy tényleg nincs itt?
Nincs itt.
Jesszusom, Eddie!
Tûz a St. Estesben.
Minden egységnek.
Hogy raknám a f...
- Eddie, gondolkozz!
- Nem tudom.
Csak azt tudom, hogy
nem bírja sokáig kaja nélkül,
ezért eszik tyúkokat,
meg csokit, ennyi.
Persze, csak akkor,
ha betartja a szabályokat.
- Meg kell találnunk.
- Vagyis nekem kell megtalálnom.
Igen, kérlek,
keresd meg.
Aztán én rendbe hozom.
- Igyekszem.
- Köszönöm.
Mrs. Chen!
- Ki keresi?
- Én.
- Mit akar?
- Cuki egy teremtés.
- Figyeljen!
- Összetörte Eddie szívét.
Nincs most idõm elmagyarázni,
hogy mennyire rosszul látja,
- Tudja, hol van Venom?
- Az õ szivét is összetörné?
Hadd ne taglaljam,
hogy ki mit csinált kivel.
Eddie szerint Venom
talán idejött csokiért.
- Hadd beszéljek az ufóval!
- Azt mondtad, nem lesznek ufók.
- Úgy értettem, hogy több.
- Rendkívüli hírek.
- A polgármester kijárási tilalmat
rendelt el. - Felhangosítaná, kérem?
Kasadynek és Barrisonnak
fegyverük lehet, és veszélyesek.
A hajsza az éjszaka folyamán
folytatódik.
Szóval?
- Cletusnak van egy szimbiotája.
- Úristen!
Van még valami,
amirõl végig hazudoztál?
- Beszari!
- Tessék?
- Eddie-nek kell Venom.
- Beszarinak nevezett.
Azt mondta, hogy nincsen,
és hogy jobb volt nélküle az élet.
Nem igazán értem,
miért érdekli...
Várjunk csak!
Gyere elõ, most rogtön!
Te most látod ezt?
- Tényleg látod?
- Édesem, már nem elõször.
Eddie csak szépen
oldja meg ezt egyes-egyedül.
Nõjj már fel,
segíts a barátodnak!
Azt mondta arra sem vagyok jó,
hogy budikat pucoljak.
Cletus eljön érte,
nélküled esélye sincs.
Naná, hogy nincs.
Mert kettõnk közül
én vagyok a hõs.
Igen, te vagy a nagy szexi hõs.
Te vagy a legmenõbb,
a legdögösebb,
és a legbátrabb.
Így van.
Amúgy, még itt vagyok.
Senki sem kedvel, Dan!
Imádom nézni, mikor akciózol.
Mentsük meg az a barmot!
Mondtam én, hogy
kiszabadulunk innen.
És elsétálunk a dombon álló
katedrálishoz.
Egy esküvõ.
Három vendég.
Fejenként egy.
A zsaru, aki kilõtte a szemem.
Eddie Brock.
És Venom.
Vörös nász lesz.
Na... nem találtad meg?
Atyaég!
Mi történt?
Szia, Dan!
Jól van, menjünk!
Én nem beszélek vele!
Nem akar elõjönni.
Hogyhogy? Mennünk kell, mert
Cletus letarolja az egész várost.
Szart sem csinálunk,
amíg nem kér bocsánatot.
Bocsánatot kell kérj.
Tudom, neked nehezen...
Bocsánatot?
Ez kell neki, most rögtön?
Akarom, hogy könyörögjön!
Jól van.
Leszek én az okosabb.
Az mindig én leszek,
de folytasd!
- Mit mondott? Hogy reagált?
- Azt mondta, hogy csupa fül.
Jól van, most figyelj!
- Sajnálom.
- Nem volt meggyõzõ.
- Nem.
Sajnálom!
De fura!
- Sajnálom!
- Gõzöm sincs, miért üvöltesz.
Mert...
Oké, figyelj!
Egy lúzer voltam,
mielõtt találkoztunk.
- Na, ez már igaz.
- És most...
Most vagyok valaki.
Miattad vagyok különleges.
Rohadtul igaz.
- És a hab a tortán?
- A hab a tortán? Hát persze...
Én...
Õszintén sajnálok
mindent, amit mondtam.
Még azt is, amit nem mondtam.
Mindent, amit tettem.
És talán mindent, amit...
amit... nem tettem.
Gondolkozik.
Gyerünk már!
Oké.
- Jaj, ne!
- Csókold meg!
Most meg fogsz csókolni?
- Nem.
- Nem?
Istenem, soha többé
nem csinálok ilyet.
Illetve, talán. Nem is tudom.
Mert marhára vicces.
Ha sikerrel járunk, hívhatjuk
magunkat Halálos Védelmezõnek?
Ez annyira retró.
Dan, csomagoljatok és tipli!
- És ha netalán...
- Tûz és zaj.
Tûz és zaj?
Ez egy zenekar?
- Nem, ez öli meg õket.
- Ja.
Oké, cimbi, bízd õt rám.
Nem sajnálom.
Egek, de sajnálom!
Ezekre igencsak ráférne
egy alapos párterápia.
Most érkezem Brockhoz.
Baszki! Te jó ég!
Kasady, kezet a tarkóra!
Melyik...
kezet?
Megtaláltunk!
Sikoly nagyon fog örülni.
Hahó!
Brockimuki!
Incsi-fincsi!
Vajon kinek az ujjára szántak?
Szép kis csali,
a mi halacskánknak.
Oké. Megyünk is, pajti.
Szia, Anne!
Most tettem harcképtelenné
a pasidat.
De rendben lesz,
ha megtudom, hogy
hol van Eddie Brock.
Arra mérget vehetsz,
hogy nem mondom el.
Nem szívesen bántalak.
Szólj Brocknak,
Cletus benne van a cserében.
A csaj feje, az övéért.
Kinyír mindkettõtöket.
Páran már próbálkoztak.
Felsültek.
- Nem találják.
- Ránk is vadásznak, cimbi.
Mi lesz, hol vagy?
Szia, Dan! Mi a helyzet?
- Eddie, elkapták.
- Mi?
- Elrabolták Anne-t!
- Nyugodj meg!
Az esküvõjükre viszik.
- Hová?
- Az esküvõjükre.
- Grace katedrális, siess!
- Indulunk.
Úgy tûnik, esküvõre megyünk.
És lesznek falatkák?
Lesznek hát!
Egy távoli katedrális,
ennyit látok.
Összetört angyal,
az igaz párom.
Kedves egybegyûltek...
Elõször az ajándékok!
De a hagyomány szerint...
Fogja be...
atyám!
Édesem, megszereztem neked azt,
amire a legjobban vágysz.
A zsarut?
A zsarut.
Folytassa, atyám!
Kedves egybegyûltek,
ha bárki ellenzi e nászt,
szóljon most,
vagy örökre hallgasson...
Hol van Anne?!
Hát itt vagy!
Halál rád, atyám!
Nem!
Nem rád, atyám.
Rád, atyám!
Ó, baszki!
Hová mész? Mit csinálsz?
Ez sokkal rosszabb,
mint gondoltam.
Az ott egy vörös.
- Egy vörös?
- Azonnal le kell lépnünk.
Annie majd túl lesz ezen.
Amúgy sem kedveltük.
- Úgyhogy, tipli!
- Most?
Gratulálunk az ifjú párnak.
Mi most lépünk.
Eddie, hahó!
Egy pillanat és jövök, oké?
Figyu, elõ kéne jönnöd.
Mert így átkozottul
könnyû célpont vagyok.
Brock olyan, mint te?
Már nem sokáig.
Eddie, gyere ide!
Azonnal elõ kéne jönnöd.
Hagyom, hogy felzabálj mindenkit.
Akit csak akarsz.
Kivéve õt, a talárost.
Õt ne edd meg!
- Ígéred?
- Ígérem.
Köszönöm.
Bébi!
Fogd be a szád!
Házassági gondok, máris?
Ideje meghalni.
Ez a beszéd!
Mármint számunkra.
Mi fogunk meghalni.
Téged megöltelek.
Egy szellemet nem lehet megölni.
Öld meg,
de tartsd a szádat.
A feleségünk
tudja mit csinál.
Csak fogja be.
Mégis, mit képzelsz,
kivel beszélsz?
- Állítsd meg!
- A zsarum!
Vége a nászútnak?
Istenem, ne!
Mindent bele.
Ne!
Mayday, mayday, mayday!
Cletus Kasady...
Ismerõs a mondás,
hogy „szemet szemért?”
Tûz és zaj.
Csak a zaj nélkül.
Édesem!
Cletus!
Férfi a férfi ellen, Brock.
Tudod, mivel töltöttem
a végtelen napjaim?
Azon töprengtem,
hogy te csak az egyik oldalát
írtad le a történetnek.
Arról már nem írtál,
hogy Cletust bántalmazta
anyuci, apuci,
és a nagyi is!
Nem mesélted el a világnak,
hogy egy riadt kisfiú volt,
akivel senki sem törõdött,
és akit senki sem jött
megmenteni!
Fel sem tetted a kérdést,
hogy miért!
Ez pocsék újságírás!
* Milyen csodás nap! *
Nem vagyok zakkant,
csak bosszúra szomjazom.
Most végignézed a halálát.
Anne! Anne!
Csinálj valamit!
Eddie, attól tartok,
nem tudjuk legyõzni õket.
Édes, ez már túlzás.
Meg kell állítanod.
Mit mûvelsz?
Örökre elhallgattatom.
Ne, állj!
Ne bántsd õt!
- Kelj fel!
- Nem megy.
Nézd!
Õk nem szimbióták.
- Hagyd õt békén!
- Kussolj!
El a kezekkel a feleségemtõl!
Õk nem passzolnak össze.
Mi igen.
Így van. Mi igen.
Együtt, mi vagyunk...
a Halálos Védelmezõ!
Kezdõdjön a vérontás!
Foglak. Jól vagy?
Atyám, egyikünknek
meg kell halnia.
Tûz kellene.
Vagy zaj.
Ne!
Szent Habakuk!
Hát ez pocsék ízû volt.
Gyilkos vagyok,
ha velem van a szörny,
ha nincs, Eddie.
Tudod, mire vágytam igazán?
Nem. Mire, Cletus?
Elmondtam,
de nem figyeltél.
Hát, most figyelek.
Arra, hogy barátok legyünk.
Sajnálom, Cletus.
Picsába vele!
Te ott bent,
vidd el õt innen!
Mindkettõtöket keresni fognak.
Tudom.
Hé, Anne!
Vigyázz magadra!
Te is, bajnok.
Dan!
Te is vigyázz magadra.
Kösz.
Kedvellek.
Bár nem volt rá szükség.
Igazából többet hátráltatott,
mint segített.
Szörnyek!
Az ott Don Quijote,
a fickó mellette pedig
Sancho Panza.
Két nagyon különbözõ ember,
eltérõen látták a világot.
Másképp álltak a dolgokhoz.
Néha nagyon nem bírták
egymást,
de végül...
kölcsönösen a legjobbat
hozták ki egymásból.
Eddie, eljött az idõ.
Egyedül kell továbbmennem.
Engem akarnak.
Ja.
Hát, kedves Sancho,
a tények
az igazság ellenségei.
Ez meg mit jelent?
Azt...
Azt hogy, mi...
- barátok...
- Szökevények vagyunk!
Ja. Igen.
- Menekülõk.
- Azok is.
Köszönöm, hogy elhoztál ide.
Szívesen, cimbi.
Gyönyörû itt, ugye?
Sajnálom, hogy
nem jön össze
a „hajad borzolja a szél”
helyzet.
Osho szerint,
ha szeretsz valakit,
elfogadod a teljes lényét,
az összes hibáival.
„Hibáival?”
Senki sem tökéletes.
Ezt vegyük át újra!
Te ezzel azt mondtad,
hogy szeretsz engem.
Tényleg!
Hová fogunk menni?
Nem tudom.
Bárhova, ahol szükség van
a Halálos Védelmezõre.
Ezt komolyan mondtad!
Ja.
Kell majd egy köpeny
és egy maszk.
Nem.
Neked nem kell.
Jó lesz így.
facebook.com/verdikehunsub
paypal.me/verdike
Maximiliano!
Te terhes vagy.
Gyereket vársz tõlem?
Imádom ezt a mûsort.
Ja.
A csaj nem érti meg
Maximiliano érzéseit.
Talán nem kellett volna
ennyire titkolóznia.
Mindenkinek van múltja.
Te titkolsz elõlem valamit?
Az univerumokon átivelõ,
80 milliárd fényévnyi
felhalmozott tudástól
felrobbanna
az a pincuri agyad.
Ez meg mit jelentsen, haver?
Adok belõle egy ízelítõt.
Egy parányi részét mindannak,
amit mi szimbióták megtapasztaltunk.
- Oké.
- Jöhet, Eddie?
Ja.
Mi történik?
Ne, ne, ne!
Az meg mi a fene?!
Az csak egy törülközõ.
Hol vagyunk?
- Mit mûveltél?
- Nem én voltam.
Hihetetlen,
ez a döbbenetes kijelentés,
amit nyilvánosságra hoztunk,
csak megerõsítette...
Mi van, mi történik?
...Peter Parker,
azaz Pókember,
a gonosz veszedelem.
De ne aggódjanak
kedves nézõink,
mi itt a Hírharsonánál...
Az a fickó...
...hazugságainak hálója.
J. Jonah Jameson vagyok.
Jó éjszakát,
és Isten óvjon minket.
Haver, te mit csinálsz
a szobámban?
Én...