MAISON DE CORRECTION DE ST-ESTES
CALIFORNIE, 1996
Extinction des feux !
Cletus. Tu es là ?
Mon ange.
C'est pour toi.
Qu'a dit le docteur ?
Il a dit que les mutations progressent.
Mes pouvoirs sont trop puissants.
- Cletus, j'ai peur.
- Ça va aller.
Ils viennent pour m'enlever d'ici.
Ils m'envoient dans un endroit
où il y en a d'autres comme moi.
Ils ne peuvent pas faire ça.
Ils ne peuvent pas nous séparer,
tu es mon unique lumière.
Je t'aimerai toujours.
Frances !
Lâchez-moi !
Une dernière parole ?
Bienvenue dans ta nouvelle maison,
Frances.
DE NOS JOURS
CLETUS KASADY
SERA-T-IL CONDAMNÉ À MORT ?
Ton ancien petit ami
a finalement ce qu'il mérite.
Le monde sera un endroit plus sûr
sans lui.
Inspecteur, sauf votre respect,
je refuse d'avoir affaire à Kasady.
Pas de bol,
il ne veut voir que vous.
À mon avis, vous avez eu votre chance
avec lui et vous avez foiré.
Très bien.
Alors, qu'est-ce qu'il veut ?
Peut-être cracher le morceau
et dire où il a enterré les corps.
Vous allez devoir assurer,
pour une fois.
Non ! Me touche pas
avec tes pattes de mouche !
On devrait être
en train de protéger la ville !
À mort !
C'était quoi, ça ?
Bas les pattes !
Un homme ne devrait jamais
s'abaisser à ramper
quand il sent le besoin de voler.
Tu n'es qu'un parasite.
Tais-toi.
Combien de fois je t'ai dit
de te tenir à carreau
quand je travaille ?
Je suis sérieux, c'est important.
Tu me dois le respect.
Le respect ?
- Kasady va te filer le scoop, hein ?
- Exact.
- Erreur !
- Pourquoi ?
Parce que tu fais tout foirer.
Je vois, tu parles encore d'Anne.
Elle me manque !
- J'accepte.
- Je ne vous aime pas.
Je veux le manger !
Tu ne mérites rien de bon.
Content de vous revoir, Eddie Brock.
J'ai beaucoup pensé à vous.
Que voulez-vous, Cletus ?
Pourquoi je suis ici ?
Face à un homme enterré vivant,
soyez généreux, voulez-vous ?
Transmettez un message à tous mes...
fans.
En échange,
je vous offre ma vie...
à écrire.
On m'a dit que vos articles
n'avaient plus tellement de succès.
Avec une telle histoire, en exclusivité,
vous seriez à nouveau au top.
J'écoute.
Les gens adorent...
les tueurs en série.
Tous mes secrets révélés,
Eddie.
Un tel carnage !
Pourquoi moi ?
Je vous aime bien.
D'accord, marché conclu.
Quel est le message ?
"Cette cathédrale au loin
"est tout ce que je vois,
"ange morcelé,
"l'autre moitié de moi."
Imprimez ça dans votre journal.
C'est tout ? Qui va lire ça ?
Cet espèce de haïku incohérent.
Imprimez-le,
et ce qui est mien...
sera vôtre.
J'ai trop de la chance.
Au revoir, Eddie.
Merci.
Merci à vous.
Quel connard.
Eddie, regarde.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ton boulot.
Ne m'oubliez pas, Eddie.
Vous avez quoi ?
Un mal de tête
et la tuberculose, à coup sûr.
Un peu plus fort.
Il m'a lu de la poésie.
Ça vous fait marrer ?
Parce que moi, je rigole pas.
Ça te ferait du bien de rire un coup.
Du calme. Ces trucs-là,
ça demande un peu de temps.
- Dès qu'il y a du nouveau...
- Bien sûr.
Je veux être mis au parfum.
Me foutez pas la honte.
C'est compris ?
Pas de souci.
En parlant de parfum,
je vais me faire une glace au chocolat.
Non ! Ça me fait mal à la tête.
Viens ici.
Regarde.
- Je regarde.
- Prends ça !
Voilà.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Que je suis Pablo Picasso.
Viens ici. Regarde.
Dis ce que tu vois.
- Une maison.
- Oublie.
Celui-là, je sais ! C'est un arbre !
Crétin ! Assieds-toi.
Maintenant,
sois attentif.
Bingo.
La vache...
Diriez-vous
que votre amitié avec Kasady
vous a permis de résoudre
ce vieux mystère ?
Vous êtes le seul du monde extérieur
à qui il a parlé.
Il vous aime bien.
C'est un tueur en série,
je doute qu'il aime qui que ce soit.
Brock a réussi
là où le FBI et la police ont échoué.
Vu l'indignation du public,
le gouverneur de Californie
a annulé son moratoire
et rétabli la peine de mort
pour Kasady.
Une aubaine pour la carrière de Brock,
à nouveau propulsé au sommet.
Une histoire douloureuse
se termine enfin.
Des victimes vengées
et des familles soulagées,
grâce à la ténacité d'un homme.
Merci, Eddie Brock.
Et Venom.
Ça pourrait être notre vie, Eddie.
Résoudre des affaires ensemble.
Combattre les méchants.
Ou les manger.
Et on évite la catastrophe.
On a évité la catastrophe, c'est fait.
Tu as dit que je pourrais manger
les méchants !
Encore ?
Je dois être libre.
Sentir le vent dans mes cheveux
et le sable entre mes orteils.
- T'as pas de cheveux.
- Tu ne m'écoutes pas.
Je suis tout ouïe.
Je ne peux plus vivre comme ça.
- Je meurs de faim.
- Mange ces deux-là !
Je ne peux pas.
Sonny et Cher, c'est des super potes.
T'es sérieux ? C'est ridicule, c'est...
Mec, c'était violent.
C'était violent.
Et ça, c'est une télé à 2 000 $.
Tu dois contrôler ton agressivité.
Snookie sert à ça !
Je ne peux pas vivre
de poulet et de chocolat.
J'ai besoin de cerveaux !
Les poulets en ont un.
Je suis fermement en désaccord.
Regarde ces pauvres crétins.
Des cervelles minuscules.
C'est pas de leur faute
si tu vis de phényléthyla...
laphénylé...
Phényléthylamine.
Je te l'ai expliqué cent fois.
C'est parce qu'il n'y en a
que dans le cerveau et dans le chocolat.
Exact. Bon, écoute-moi bien :
tu vis dans mon corps,
tu suis mes règles.
Je vis dans ton corps car, hélas,
je n'ai pas le choix.
Écoute-moi, petit.
Le FBI enquête toujours sur nous
concernant les affaires
où "on est impliqués".
Si une autre tête vient à manquer,
on sera traînés jusqu'à la zone 51.
Ils nous tueront tous les deux.
L'un de nous doit donc être responsable.
La responsabilité,
c'est pour les médiocres.
- Nourriture !
- Arrête de faire ça.
- Ça suffit.
C'est bon, arrête !
Je dois rendre mon article !
Fait chier, c'est bon !
- Bonsoir, Eddie.
- Mme Chen.
Bonsoir, Venom.
Il vous dit bonsoir.
- Le chocolat n'est pas arrivé.
- Non !
On a un accord.
Vous allez faire quoi ?
Arrêter de me protéger ?
Ça m'étonnerait.
J'ai fermé ma bouche
pour garder votre secret.
La bonne vieille Mme Chen
qui fait du chantage !
Me traitez pas de vieille, j'ai 39 ans.
- Et moi, je suis Barry Manilow.
- C'est ça.
Je veux bien manger Mme Chen.
Non, tu ne peux pas manger
Mme Chen.
Quoi ?
Je pense qu'on va devoir
passer au plan B.
Quel plan B ?
Oh non, encore !
J'ai besoin de cerveaux humains
pour survivre.
Choisis quelques poulets et on se tire.
J'en peux plus de ces saletés.
Regarde toutes les choses incroyables
qu'on peut faire !
On est en train de gâcher notre talent.
Un méchant !
Hello, Kitty !
Laisse-le.
Relâche-le !
- Je vais t'arracher la tête.
- Pas du tout.
- Je m'en servirai au bowling !
- Non !
Je l'emmènerai au...
- C'est lequel celui qu'on aime bien ?
- Le Lucky Strike.
- Oui !
- Repose-le !
Le Lucky Strike.
Je t'emmènerai là-bas.
Et je marquerai 300 points.
Le reste de ton corps de petit garçon
grassouillet va rester ici,
baignant dans le jus de poubelle.
Seigneur.
Non ! Pose-le !
D'accord !
Elle voulait pas de notre aide.
Elle ignorait qu'elle avait besoin
de notre aide.
Ce n'est pas pareil.
C'est Anne !
C'est Anne qui t'appelle, Eddie !
- Salut, Anne.
- Bonsoir, Eddie.
Salut.
Sois gentil avec elle.
Tu as l'air essoufflé. Je tombe mal ?
Non, pas du tout...
Tu tombes à pic.
Je suis désolée
de ne pas t'avoir rappelé. J'imagine...
que j'avais besoin de respirer un peu
après...
avoir vu un alien arracher une tête.
Le bon vieux temps.
J'ai un truc à te dire, on peut se voir ?
- Oui !
- Bien sûr, ça serait...
Ça serait super.
- Super, on dit demain soir ?
- Demain soir ?
- Parfait.
- 20 h ?
- À l'Araignée ?
- Super.
- J'ai hâte.
- Moi aussi.
Super.
C'est terminé avec le docteur !
Ça, c'est la voix d'une femme
qui vient de se faire larguer.
Arrête !
Tu veux pas être à ton avantage ?
Lâche-moi,
faut toujours que tu me critiques.
Gênant.
Alors, comment tu vas ?
Et M. Belvedere ?
Bien !
Il s'essuie le cul sur le tapis,
comme tu lui as appris.
Toujours dans l'aide juridictionnelle ?
J'aime les causes perdues.
C'est pour ça que tu m'as supporté
tout ce temps.
C'est toi qui le dis.
Donc...
Donc.
Donc ?
Je me suis dit que c'était mieux
que je te le dise de vive voix...
Non !
Anne, c'est...
Elle est beaucoup plus grosse
que celle que je t'avais offerte.
C'est tape-à-l'œil.
C'est de Dan, c'est ça ? Docteur Dan.
Oui, c'est de Dan.
Merde alors ! Bien joué.
Ça va ?
- Oui, très bien.
- Pas moi !
Tu peux dire :
"Félicitations, je suis ravi."
Comme quand on tient à quelqu'un
et qu'on ment
pour éviter qu'il se sente nul.
On pourrait peut-être faire ça.
Je suis content pour toi.
Non !
Félicitations.
Merci.
Ça aurait dû être nous, Eddie !
Pour ma part,
je ne serais pas inconsolable
si Dan avait un accident de voiture
et qu'il perde sa tête, ses pieds
et toutes ses dents !
C'était quoi, ça ?
Quoi ? Rien.
J'ai une question,
mais seras-tu en mesure
de me dire la vérité ?
Comme être super content
parce que tu te maries ?
Comme tu m'as dit de te mentir,
c'est très déroutant.
Venom est avec toi ?
Il est mort !
C'est vrai. Là, je fais le mort.
Eh bien, c'est...
Tu n'as pas changé.
De quoi tu parles ?
C'est juste un gros choc.
Anne, je t'aime.
C'est dur à encaisser.
En vrai, tu n'aimes personne.
Tu ne t'engages pas.
D'accord, très bien.
N'épouse pas Dan.
Je me sens en sécurité avec lui.
Avec toi, j'avais l'impression
d'être sur un grand huit.
Il faut savoir en descendre.
Sans gerber !
Sans gerber.
Venom.
Veille sur lui, d'accord ?
Ne le laisse pas tout bousiller.
Maintenant, je vais te faire pleurer.
Elle va adorer.
Pleure, pleure.
Ça fait beaucoup à encaisser.
Félicitations, Anne.
Super nouvelle.
Ralentis, mon pote !
Pourquoi ?
Tu ne crois pas aux conséquences.
Les blessures, tu les répares.
Les gueules de bois, tu les soignes.
Je pourrais même pas m'amocher
si je voulais !
Eddie, pardon de ne pas pouvoir
soigner ton cœur.
Les blessures émotionnelles
sont plus profondes.
Elles durent plus longtemps.
Il faut te retrousser les manches
et prendre sur toi.
C'est facile à dire pour toi.
Pourquoi ?
Parce que je suis un humain.
Et tu es une amibe.
Je ne vais pas relever
parce qu'on a tous les deux
le cœur brisé.
T'inquiète pas, mon pote.
Je vais t'aider à surmonter ça.
Tu sais ce qui me met toujours
de bonne humeur, le matin ?
Saucisses et cervelle.
Haut les cœurs, mon pote !
C'est pour toi.
Tu corresponds avec une fourmi ?
Écoute ça.
"Très cher précieux pote,
"Je t'invite par la présente à assister
"à ma...
"disparition,
"à mes ultimes instants
"sur cette boule de merde en rotation
"qu'on appelle Terre."
Tu es responsable
d'avoir provoqué la fin
de Cletus Kasady.
Il est donc légitime que tu me tiennes
la porte pour ma sortie finale.
Ils vont arrêter mon cœur,
tout comme il s'est arrêté
à ma naissance.
Imagine que Cletus Kasady
n'ait jamais été réanimé.
Il n'aurait jamais poussé grand-mère
dans les escaliers.
Au revoir, grand-mère,
vieux sphincter rabougri.
Il n'aurait jamais jeté un sèche-cheveux
dans la baignoire de maman.
Oui, maman,
je suis un très méchant garçon.
Il n'aurait jamais été battu à mort
par son cher papa
et envoyé à...
la maison de correction St-Estes
pour enfants indésirables.
Ce cirque de l'enfer...
avec une unique lumière.
Oh, Eddie.
Nous sommes tous venus au monde
dans le sang et la douleur.
Chaque héros a son histoire.
Ton ami.
"Cletus Kasady.
"Bisous, bisous...
"Smiley."
Quel dingo.
Je devrais y aller.
Mauvaise idée.
Je l'ai mis dans cette situation.
Il s'y est mis tout seul
quand il a décidé
d'être complètement taré.
Voilà !
Ce serait bien que tu me soutiennes,
ne serait-ce qu'une fois.
Du ketchup ?
Cet endroit est un buffet à volonté.
Qui va se plaindre si j'élimine
un ou deux crétins ?
On ne sait pas
qui est vraiment coupable.
Ils sont en prison !
Certains font de faux aveux,
ils plaident coupable.
T'as vu Making a Murderer.
- Ça va ?
- Oui, je répète mon texte.
Je suis un prédateur, Eddie.
Les lions ne mangent pas de salade !
Depuis quand t'es un lion ?
Je te vois plus comme un mélange
de porc et de chauve-souris.
Ça marche.
- Tu crains.
- Tu crains !
Pardon ?
Je n'ai pas d'explication,
je dois faire une crise de panique.
Je dois signer là.
Tenez-vous à deux pas des barreaux.
Aucun contact avec le condamné.
Compris.
Un visiteur !
Ça ne concerne que "moi", pas "nous".
Tout ne concerne que "toi".
Quel jour heureux pour Eddie Brock.
Quel scoop.
L'ultime opus
d'une vie misérable et magique.
Je m'inquiète pour ton âme.
Comment vas-tu vivre
avec le fardeau d'avoir tué un homme ?
Je me disais que tu pourrais
me filer quelques tuyaux.
T'es un petit comique, hein ?
Pas besoin de ça.
Ma mémoire est exceptionnelle.
Insultant.
Les conséquences.
La moindre décision que tu prends.
Qui abandonnons-nous
et dans quel état les laissons-nous ?
Un lit conjugal
vide.
Attendre dans les ténèbres
un sauveur qui ne viendra jamais.
À cause de toi.
Ce type délire complètement !
Toi et moi, on est pareils.
Non, on est pas pareils.
Esprits torturés, pères indignes.
Je me sens proche de toi.
Comme un membre de la famille.
Très franchement,
c'est ce que j'ai toujours rêvé d'avoir,
une famille.
Tuer sa grand-mère et sa mère
est une façon originale de le montrer.
Y a-t-il un fardeau
dont tu voudrais te soulager avant...
Avant ça ?
Oui.
J'ai des souhaits à formuler
à ton égard.
Comme c'est gentil.
Je te souhaite...
d'avoir le cœur brisé.
Trop tard.
Je te souhaite
de finir ton existence tout seul,
comme tu l'as toujours été.
Fais gaffe !
Où veux-tu en venir ?
Tu es un cancer
pour tous ceux qui t'ont aimé.
Tu as abusé de la confiance
de ta fiancée.
Pas étonnant que ton papa
n'ait pas pu te regarder
après que tu as tué sa femme,
ta mère,
juste en venant au monde.
Espèce de connard !
Non, ne fais pas ça ! Arrête !
Ose reparler comme ça à mon ami
et tu verras !
Aucun contact.
Recule !
C'est terminé.
J'ai déjà goûté au sang humain,
mon ami.
Mais ça, ce n'est pas du sang.
Eddie Brock a un énorme secret !
Ferme-la, Kasady !
C'était peut-être une erreur.
Tais-toi.
Vous seriez pas Eddie Brock ?
J'en suis plus si sûr.
- Eddie !
- Je veux plus entendre un mot.
Eddie.
Plus un mot.
Eddie, je suis désolé.
C'était sa toute dernière déclaration.
Il parlera plus de ses victimes,
elles ont disparu.
Plus d'indices pour localiser
leurs corps, on les a perdus à jamais.
- J'ai pas fait exprès !
- Comment ça ?
- Je me suis excusé.
- Peut-être, mais tu l'as fait.
T'as juste décidé, je sais pas...
Tu l'as fait.
T'as pas pensé qu'on aurait pu
se faire tuer ?
Tu penses pas à ça,
tu penses qu'aux poulets.
Tu penses à toi, à ce que tu veux
et tu penses...
à toi.
Je vais te rappeler une chose,
t'étais un loser avant moi.
T'étais rien, je t'ai rendu exceptionnel.
Rien que ça ? Écoute-moi.
Avant toi, j'avais une vie.
Pas de poulets, mais des rêves.
Des rêves, une fiancée
et une émission au top !
C'est toi qui as détruit tout ça.
J'ai reconstruit ma vie,
et je veux en profiter. Bonne nuit.
Et comment tu l'as reconstruite ?
Pardon ?
Qui a trouvé l'indice sur le mur qui
t'a permis de devenir ce grand héros ?
Qui a trouvé l'indice ? Qui ?
Je cherche pas à être un héros.
Je cherche à vivre enfin en paix.
Tu comprends de quoi je parle ?
Non, tu comprends pas.
Je veux juste vivre sans toi,
ne plus t'entendre couiner
pour manger des méchants,
ni me soûler à propos d'Anne,
ni détruire mon appart et ma vie !
Tu as de la chance que je t'aie choisi.
Tu m'as choisi ?
Je suis le seul qui t'ait accueilli
quand on t'a éjecté de ta planète
parce que t'es un bon à rien !
T'es un paria !
Protecteur, mon cul.
Tu protèges rien du tout.
T'es nul ! T'es même pas bon
à laver les chiottes !
Pardon ! Je sais pas ce qui m'a pris.
Laisse-moi le réparer.
Que je puisse le recasser !
Espèce d'enfoiré !
Dehors ! Ramasse tes affaires.
Dégage !
Je suis chez moi !
Du calme, là-haut !
Dégage !
Sonny ?
- T'oserais pas !
- Oh que si.
J'appelle la police !
Je suis vraiment désolé.
Montre-toi.
Tu ne gagneras pas !
Regarde-moi bien.
Regarde la taille que tu fais.
Microbe !
Comment oses-tu ?
C'est là qu'on se dit adieu.
Enfin, on est d'accord.
C'est quoi... ces conneries ?
Bon débarras !
Sayonara !
Cletus Kasady, vous avez été jugé,
reconnu coupable
et condamné à mort
par l'État de Californie.
Que votre décès permette aux familles
de faire leur deuil.
Puissiez-vous trouver la paix
dans l'au-delà.
Proche est le chaos.
Le chaos est proche.
Ce sont vos dernières paroles ?
Amusez-vous bien.
Monsieur le directeur.
Il vient par ici quelque maudit !
Ouvrez-nous !
Bouge pas !
Pitié.
J'ai une famille.
Une dernière parole, M. le directeur ?
Pitié !
San Quentin,
que tu pourrisses et brûles en enfer
Vous êtes tous perdus
Je vivrai sans me taire
Je sors de là, plus sage, plus fort
Directeur, t'avais un goût de porc
INTERDIT DE CROQUER LES GENS
Vous êtes expulsés.
Me regardez pas comme ça,
ça n'aurait jamais pu marcher.
Flash spécial.
Le tueur en série, Cletus Kasady,
est en fuite.
La traque est en cours...
Merde.
...après son évasion de San Quentin.
- Vous n'êtes pas mort ?
- Non.
- Je peux entrer ?
- Bien sûr.
J'étais justement
en train de regarder les infos.
Sur l'échelle de Richter,
on explose le compteur.
Les rapports de San Quentin
sont totalement dingues.
Jolie télé.
Comment il a fait ?
Exactement, comment a-t-il fait ?
C'est la grande question.
Une fois de plus,
vous lui avez rendu visite.
Que vous a-t-il dit ?
À moi ? Rien du tout.
Rien à propos de son évasion ?
Rien à propos
d'un déguisement sophistiqué ?
C'est étrange.
À chaque fois, vous semblez impliqué,
et pourtant,
vous n'êtes au courant de rien.
La chance, peut-être.
C'est ça.
Vous disiez que...
les rapports de San Quentin
étaient totalement dingues ?
Comment ça, "dingues" ?
Vous vous souvenez que
je vous ai questionné après l'entretien ?
L'information, ça se paye.
Vous devriez le savoir
mieux que quiconque.
Allez !
J'ai cru qu'il viendrait chez celui
qui a failli le faire exécuter,
mais faut croire que non.
Faites profil bas.
Je connais le chemin.
Réfléchis.
Que ferait Venom ?
Il te trouverait avant que tu me trouves,
et il te boufferait !
Bon.
Qui abandonnons-nous
et dans quel état les laissons-nous ?
Un lit conjugal, vide, voué à pourrir.
Un mariage ?
Attendre dans les ténèbres
un sauveur qui ne viendra jamais.
Je comprends rien.
"Ce cercle de l'enfer..."
À cause de toi.
Toi et moi, on est pareils.
"L'unique lumière."
Esprits torturés, pères indignes...
Lumière...
Je me sens proche de toi.
Comme un membre de la famille.
St-Estes.
La mouise !
Encore un qui mord la poussière.
Regardez-moi tous ces tordus.
Mes gens préférés.
Sympa, le costume.
Ton costume est génial !
Le meilleur costume du monde !
Super !
C'est japonais ?
Non, c'est moi qui l'ai fait.
- Salut.
- Qui, moi ?
Salut, beau gosse.
Désolé, pas mon genre.
Je suis sorti du placard d'Eddie.
Salut, beauté.
Une voiture de sport rouge, je la veux.
Que la fête commence.
Oh que oui.
- Tu es réel.
- Exact.
Et une fois que j'aurai tué
celui qui m'a créé,
nous serons indestructibles.
Je sais où il est,
mais avant, aide-moi à retrouver
quelque chose que j'ai perdu.
Marché conclu.
Hé, mec !
Merci.
Merde.
Ton costume est mortel !
Merci, la personne !
Eddie avait tort.
Il m'a caché parce qu'il avait honte !
Mais regardez-moi, maintenant !
Vous m'aimez.
Et je suis libre !
Arrêtons de traiter les aliens
avec cruauté. C'est mal.
On devrait tous pouvoir vivre en paix
sur cette boule de pierre !
Être libre d'être soi-même !
Je t'aime !
Je t'aime, moi aussi !
Lethal Protector a parlé.
Ça va être dur d'enchaîner.
J'aurais aimé que tu me voies ce soir...
Eddie.
Oh putain.
Mulligan.
C'est Eddie Brock.
Je peux me tromper,
mais j'ai trouvé quelque chose.
Je vous écoute.
La dernière fois que j'ai vu Kasady,
il a parlé de lit conjugal
et de mariage. Ça n'avait aucun sens.
Mais je suis à St-Estes et j'ai trouvé...
Je suis en fait devant un arbre.
Il y a une inscription gravée dessus
qui dit : "CK aime FB".
Je me dis que ce FB sait peut-être
où Kasady se dirige.
Si vous alliez fouiller
dans les archives
de St-Estes,
vous pourriez découvrir qui est FB.
FB, c'est Frances Barrison.
Rapide.
C'est impossible.
Elle est morte. Je l'ai tuée.
Je peux vous aider ?
T'as ce truc internet ?
FRANCES BARRISON
PENSIONNAIRE DE ST-ESTES TUÉE
RAPPORT DE POLICE
TOP SECRET
TRANSFÉRÉE À RAVENCROFT
RISQUE SONORE ÉLEVÉ
Tu es vivante.
Quand je sortirai,
je t'arracherai la peau du visage
pour m'en faire un masque !
Tu ne sortiras jamais d'ici, Siegfried.
Personne n'en sort.
Eh bien, Frances.
On dirait que ton chéri
a joué les Houdini à San Quentin.
Tous les journaux en parlent.
Ne t'emballe pas. Il ne te trouvera pas.
Je vais te niquer.
C'est flatteur.
Mais tu n'es pas mon genre.
Je me demande où il peut être.
Je suis là.
Ma chérie.
Je ne veux pas que tu paniques,
d'accord ?
J'aimerais te présenter...
Carnage.
C'est trop sexy !
Une Mustang 66 !
La voiture de mes rêves.
J'ai pas oublié.
Fais voir de quoi t'es capable.
Police de San Francisco !
Arrête ! Tu vas le tuer !
Si elle recommence,
je lui bouffe la tête.
Il réagit aux ultrasons.
Arrêtez le véhicule ! Rendez-vous !
Qui a dit que l'amour galant
était mort ?
Pas d'ivrogne ici !
Aidez-moi. Nourriture.
Dehors ! Sortez !
Chocolat.
Venom ?
J'ai du mal à les faire tenir debout,
madame C.
Où est Eddie ?
Nourriture.
Des monstres !
Y a des monstres partout !
Ils sont partout !
Des monstres !
Émettez un avis de recherche,
dressez un périmètre,
bloquez les frontières de l'État
et amenez-moi Brock.
Je sers à rien,
je vous fais perdre votre temps.
Vous savez ce que je me dis ?
Qu'est-ce qu'Eddie Brock
cache sur Kasady ?
Pourquoi Cletus voulait-il Eddie
comme témoin à son exécution ?
Ça dégénère là où vous passez.
Des cadavres dans votre immeuble,
l'an passé.
Une crise étrange
au restaurant de homards...
et on n'a retrouvé que vous
à la Life Foundation
quand la fusée a explosé.
Clyde a trouvé Bonnie
et on a une psy morte dans un institut
dont j'ignorais l'existence.
Les gens voient des monstres partout.
Des monstres ?
Comment ça, des monstres ?
Partout où va Cletus,
il y a ce soi-disant monstre !
Parlez-moi, Eddie.
Parlez-moi !
Comment fait-il ?
Il a un secret ?
Comment il provoque ces hallucinations ?
Je ne répondrai plus
avant d'avoir passé mon coup de fil.
Vous aurez votre appel.
Vous savez ce que veulent
les secrets ?
Ils veulent sortir. C'est pour ça
qu'ils sont si durs à garder.
C'est Eddie qui t'a demandé ça ?
Personne ne peut l'aider ?
On va être en retard.
Il a des problèmes, Dan.
Les problèmes, c'est son truc.
- Il y aura encore des aliens ?
- Bien sûr que non.
J'aimerais le voir seule.
Votre loyauté envers le client
passe après si des vies sont menacées.
On n'enseigne pas ça
dans votre école ?
Anne, merci beaucoup d'être venue.
Ce type est charmant.
Je dois m'inquiéter pour toi ?
J'ai merdé.
C'est grave ?
Ça pourrait pas être pire,
tout est de ma faute.
Quoi que tu aies fait,
dis juste la vérité aux flics.
Non, je ne peux pas leur dire
qu'ils cherchent un tueur en série
qui a aussi un alien dans le corps.
Et qu'il est capable de tuer
tout le monde.
Parle-moi, qu'est-ce qui se passe ?
Non, il n'est pas là.
C'est pour de vrai ou pour de faux,
ton "Il n'est pas là" ?
Il n'est pas là.
- Incendie à St-Estes.
- Merde...
Réfléchis.
Je sais seulement
qu'il tient pas longtemps sans manger.
Du coup, il se nourrit
de poulet et de chocolat.
S'il respecte encore les règles.
On va devoir le retrouver.
Je vais devoir le retrouver.
Oui, retrouve-le.
Ensuite, j'arrangerai tout.
- Je vais essayer.
- Merci.
Madame Chen.
- Qui la demande ?
- C'est moi.
Que voulez-vous ?
Elle est charmante.
Vous avez brisé le cœur d'Eddie.
Je n'ai pas le temps de vous expliquer.
Vous savez où est Venom ?
Pour lui briser le cœur ?
Évitons "qui a fait quoi à qui".
Il pourrait venir pour le chocolat.
Je veux parler à l'alien.
- Il devait pas y avoir d'aliens.
- Pas d'autres aliens.
Couvre-feu décrété.
Vous pouvez monter ?
Kasady et Barrison sont considérés
comme armés et extrêmement dangereux.
La chasse à l'homme
se poursuit ce soir.
Alors ?
Cletus a un symbiote.
Autre chose, menteuse compulsive ?
- Mauviette.
- Je vous demande pardon ?
- Eddie a besoin de Venom.
- "Mauviette" ?
Il dit qu'il a pas besoin de lui,
que c'est mieux sans lui.
Je ne comprends pas. Pourquoi vous...
Attendez un peu.
Toi, sors de là tout de suite !
T'as vu ça ?
- Sérieux, t'as vu ?
- Oui, chéri, j'ai vu.
Eddie va devoir livrer ce combat
tout seul, ce petit enfoiré.
Fais pas le bébé, aide ton ami !
Il dit que je suis même pas bon
à réparer les chiottes !
Cletus s'en prendra à lui,
il ne survivra pas sans toi.
Évidemment,
parce que des deux, c'est moi le héros.
Oui, c'est toi le grand héros sexy.
Tu es le plus cool, le plus canon
et le plus courageux.
J'avoue.
Je suis toujours là.
Personne ne t'aime, Dan !
J'adore te voir en pleine action.
Allons sauver ce trou du cul.
J'avais fait le serment
que nous serions libres.
Et qu'on marcherait
jusqu'à la cathédrale sur la colline.
- Un mariage.
- Trois invités.
Un pour chacun d'entre nous.
Le flic qui a pris mon œil.
Eddie Brock.
Et Venom.
Un mariage rouge.
Tu l'as pas trouvé ?
Salut, Dan. On peut y aller.
Je ne lui parlerai pas !
Il refuse de sortir.
On doit partir tout de suite,
Cletus va détruire la ville.
On fait que dalle
tant qu'il s'est pas excusé.
Il attend que tu t'excuses.
Tu détestes ça, mais...
Là, je dois m'excuser ?
Je veux qu'il me supplie.
Je serai le plus adulte des deux.
Je serai toujours
le plus adulte des deux, mais vas-y.
Il dit quoi ?
Qu'il t'écoute avec attention.
Bien, écoute-moi. Je suis désolé.
Le ton n'y est pas.
Je suis désolé.
Pas bon !
Je suis désolé !
Trop bizarre.
Inutile de me crier dessus.
Très bien.
J'étais un loser avant de te connaître.
C'est bien vrai.
Maintenant, je suis quelqu'un.
Tu m'as rendu unique.
Carrément !
- Manque la cerise sur le gâteau.
- D'accord.
Je suis sincèrement désolé
pour tout ce que j'ai dit,
pour tout ce que j'ai pas dit,
pour tout ce que j'ai fait...
et probablement,
pour tout ce que j'ai pas fait.
Il réfléchit.
Allez.
Embrasse-la !
Tu vas m'embrasser, maintenant ?
Je ne ferai plus jamais ça.
Enfin, peut-être.
Franchement, c'est génial.
Si on gagne,
on se fera appeler Lethal Protector ?
Ça fait années 80.
Faites vos valises, partez.
Et si jamais...
Feu et ultrasons.
- "Feu et ultrasons", c'est un groupe ?
- Non, c'est ce qui les tue.
Écoute, je veille sur elle.
Pas désolé !
Je suis vraiment désolé.
Ces deux-là ont besoin
d'une thérapie de couple.
J'arrive chez Brock.
Merde, c'est pas vrai.
Les mains sur la tête !
Quelles...
mains ?
Nous t'avons trouvé.
Shriek va être aux anges.
Brocky chéri !
Bling de chez bling !
Voyons à quel doigt t'étais destinée.
Un appât bien chatoyant
pour un petit poisson.
En voiture, mon pote.
Salut, Anne.
Je viens de neutraliser ton petit ami.
Il va s'en tirer
si tu me dis
où je peux trouver Eddie Brock.
Y a aucune chance que je te le dise.
Quel dommage de te faire mal.
Dis à Brock
que Cletus fera un échange.
Sa tête contre la sienne.
Il vous tuera tous les deux.
Pas mal de types ont déjà essayé.
Raté !
Ils ne le trouvent pas !
Ils nous traquent aussi, mon pote.
Où tu te caches ?
Dan. Qu'est-ce qui se passe ?
- Ils la détiennent.
- Quoi ?
- Ils ont enlevé Anne !
- Calme-toi.
Ils l'emmènent au mariage.
- Où ça ?
- À leur mariage.
- À la cathédrale Grace.
- On arrive.
On dirait qu'on va à un mariage.
- Il y aura des amuse-gueules ?
- Et comment.
Cette cathédrale au loin
est tout ce que je vois.
Ange morcelé,
l'autre moitié de moi.
Mes bien chers frères...
Les cadeaux d'abord.
Selon la tradition...
Ferme-la...
mon père.
Ma chérie, je t'offre
ce que tu désires le plus.
- Le flic ?
- Le flic.
Poursuivez, mon père.
Mes bien chers frères,
si quelqu'un s'oppose à cette union,
qu'il parle maintenant
ou qu'il garde le silence...
Où est-elle ?
Te voilà.
Tu vas mourir, mon cher père.
Pas vous, mon père.
Toi, mon père.
Merde !
Tu fais quoi, là ?
C'est pire que ce que je pensais.
C'est un rouge.
- Un rouge ?
- Faut qu'on parte, tout de suite.
Anne s'en remettra.
On l'a jamais aimée.
- On se casse.
- Maintenant ?
Félicitations aux jeunes mariés.
Nous, on file.
Je suis à vous tout de suite.
Il faut que tu sortes.
Parce que je me sens
super vulnérable, là.
- Brock est comme toi ?
- Pas pour longtemps.
Eddie, par ici !
Tu dois sortir tout de suite.
Je te laisserai manger tout le monde !
Mange-les tous !
À part le mec en robe, pas touche.
- Promis ?
- C'est promis !
Merci.
Mon amour !
Ferme-la.
Des problèmes de couple, déjà ?
- L'heure de mourir est venue.
- À la bonne heure !
Je parle de nous.
C'est nous qui allons mourir.
Je t'ai tuée.
On peut pas tuer un fantôme.
Toi, tue-le,
mais n'ouvre pas la bouche.
Notre épouse sait ce qu'elle fait.
Mets-la en veilleuse.
À qui crois-tu t'adresser ?
- Arrête-le !
- Mon flic !
Finie, la lune de miel ?
Une recharge.
Mayday ! Cletus Kasady...
On dit bien : "œil pour œil" ?
Feu et ultrasons !
Mais sans le son.
Mon chéri !
Cletus !
Mano a mano, Brock.
Tu sais comment j'occupais
mes jours sans fin ?
Je me répétais
que tu n'avais raconté
qu'une partie de l'histoire.
Tu n'as pas écrit la partie
où Cletus était martyrisé
par maman, papa et grand-mère !
Tu n'as pas raconté au monde
qu'il n'était qu'un petit garçon apeuré
dont personne ne se souciait
et que personne n'est venu sauver !
Tu ne t'es jamais demandé
pourquoi !
C'est du mauvais journalisme.
Je ne suis pas dingue,
mais je suis revanchard.
Tu vas la regarder mourir.
Faites quelque chose !
Eddie, j'ai bien peur
qu'on ne puisse pas les battre.
Chéri, ça va trop loin.
Tu dois l'arrêter.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais la faire taire pour de bon.
Non ! Tu lui fais mal !
- Debout !
- Je peux pas.
Regarde !
Ils ne sont plus en symbiose.
- Laisse-la !
- Ferme-la.
Retire tes pattes de ma femme !
Ils sont pas compatibles.
Nous, oui.
C'est exact. Nous, oui.
Ensemble, on est...
Lethal Protector !
Que le carnage commence !
Je te tiens. Ça va ?
Père, l'un de nous doit mourir.
Il nous faut du feu.
Ou des ultrasons.
Punaise !
Il avait pas bon goût.
Je suis un tueur,
avec ou sans monstre, Eddie.
Tu sais ce que je voulais ?
Non, c'était quoi ?
Je te l'ai dit, mais t'écoutais pas.
Eh bien, je t'écoute.
Je voulais ton amitié.
Je suis désolé, Cletus.
Qu'il aille se faire foutre !
Toi, là-dedans, emmène-le loin d'ici.
Ils vous lâcheront pas.
Je sais.
Fais attention à toi.
Toi aussi, champion.
Dan !
- Toi aussi, fais attention à toi.
- Merci.
Je t'aime bien.
On n'avait pas besoin de lui.
Honnêtement,
c'était plus un frein qu'autre chose.
Des monstres.
C'est Don Quichotte,
et le type à côté, c'est Sancho Panza.
Deux hommes différents
avec des visions du monde différentes.
Des façons bien différentes d'agir.
Ils ne s'appréciaient pas toujours,
mais au bout du compte,
ils ont collaboré
pour faire ressortir le meilleur.
Eddie, le moment est venu.
Je dois y aller seul.
C'est moi qu'ils veulent.
Eh bien, mon cher Sancho,
les faits sont l'ennemi de la vérité.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire...
Ça veut dire que nous...
sommes Ve...
Des fugitifs !
...nom. Ouais.
En cavale.
Ça aussi.
Je te remercie de m'avoir amené ici.
De rien, mon pote.
C'est magnifique, hein ?
Désolé
qu'on ne puisse rien faire pour...
le vent dans tes cheveux.
Osho dit
que lorsqu'on aime une personne,
on doit tout accepter chez elle,
y compris ses défauts.
Ses défauts...
Personne n'est parfait.
Attends un peu.
Tu viens de dire que tu m'aimais.
Tu l'as dit.
- Où va-t-on aller ?
- J'en sais rien.
Là où on a besoin
d'un Lethal Protector.
T'étais sérieux !
Il nous faudra une cape et un masque.
T'as déjà tout ce qu'il faut.
J'adore ce feuilleton.
Les sentiments de Maximiliano
ne sont pas pris en compte.
Il n'aurait jamais dû garder
un secret aussi énorme.
On a tous une histoire, Eddie.
Tu me caches quelque chose ?
Les connaissances de la Ruche,
acquises en parcourant l'univers,
feraient exploser ton petit cerveau.
Ça veut dire quoi ?
Je vais te donner un aperçu.
Juste une fraction des choses
que nous, symbiotes, avons vécues.
T'es prêt, Eddie ?
Que se passe-t-il ?
C'est quoi, ça ?
Juste une serviette.
On est où ?
- T'as fait quoi ?
- C'est pas moi.
Fait incroyable,
cette révélation choquante,
soulève des questions...
- C'est quoi ?
- ...sur la vie secrète de Peter Parker,
alias Spider-Man,
alias Spider-Menace.
Soyez assurés, chers téléspectateurs,
que le Daily Bugle ne lâchera rien...
C'est lui...
...avant d'avoir exposé
ces mensonges !
Ici, J. Jonah Jameson.
Bonne nuit,
et que Dieu nous protège.
Tu fais quoi, dans ma piaule ?