Nul n'aurait imaginé,
à l'aube du 21e siècle,
que notre monde était surveillé par
des intelligences supérieures à la nôtre.
Tandis que les hommes
vaquaient à leurs occupations,
ils étaient observés, étudiés,
de même qu'un homme
avec un microscope examinerait
les créatures qui pullulent et
se multiplient dans une goutte d'eau.
Avec une suprême arrogance,
les hommes sillonnaient le globe,
assurés de leur empire
sur ce monde.
Mais, par-delà
le gouffre de l'espace,
des intellects puissants,
froids et hostiles,
considéraient notre planète
d'un oeil envieux.
Et lentement, sûrement... ils échafaudaient
leurs plans contre nous.
LA GUERRE DES MONDES
Ray !
Ferrier !
T'as plus que 4h de pause.
Le matos de Corée arrive à midi.
Impossible, j'ai 12h de repos.
Appelle Tedesco.
Tedesco déchargera pas 40 containers
en une heure ! Faut quelqu'un qui assure !
Je voudrais t'aider,
mais c'est le règlement syndical.
Je suis dans le pétrin !
Tu connais le règlement syndical !
Tu sais quel est ton problème ?
Certaines femmes seraient ravies
de te le dire.
8h30, on avait dit ?
On avait dit 8h.
Tu t'es dégotté un véhicule
d'une sécurité à toute épreuve.
- Félicitations.
- Merci.
8h ?
On sera là à 9h30 dimanche,
si ça roule.
Voilà le plus beau !
Un bisou ?
Une poignée de main gênée ? Un coup
dans la tronche ? C'est fermé à clé.
Il peaufine ses manières ?
Bonjour, papa.
Bonjour, Rachel.
Attends, ma puce.
Je prends ton sac.
- C'est fermé à clé.
- Chérie, laisse.
- Ça va.
- Elle a dit que ça allait.
- C'est lourd.
- Je l'amène à la porte.
- Y a des roues...
Ça roulera pas dans l'escalier.
Je prends le relais.
302 V-8. Il dégage la semaine prochaine.
Allez-y, va y avoir des bouchons.
T'as plus de lait.
Ni rien d'autre.
Referme la porte.
C'est mon frigo.
Je t'attends dehors.
Au revoir, ma puce.
A bientôt.
Au revoir, Tim.
- Je monte ça.
- Laisse-moi...
- M'man !
- Mary Ann, laisse-moi faire.
- Ok.
- Excuse-moi.
Ils sont grands,
pour partager.
- Personne s'est plaint.
- A moi, si.
Robbie a un exposé sur l'occupation
française de l'Algérie pour lundi.
Il n'a encore rien fait.
Ce serait bien s'il avait fini
à notre retour,
il ne ferait pas
de nuit blanche dimanche.
J'ai qu'à le taper.
- Tu dois l'écrire, d'abord.
- Je t'aime, m'man.
Moi aussi.
Ecoutez votre père.
Pas de chaussures sur le lit !
On sera chez mes parents,
à Boston.
Mais n'appelle pas chez eux,
tu sais que...
Bref, j'ai mon portable.
En cas de besoin, appelle-moi.
Ça paraît dingue, mais j'assure.
- Je laisse mon portable allumé.
- Mary Ann ?
Tu es rayonnante.
Tu trouves ?
Oui.
Occupe-toi bien de nos enfants.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Dis à ta mère que...
Ray l'embrasse.
Elle va adorer.
L'Ukraine et ses 52 millions d'habitants
sont dans l'obscurité
suite à une série
d'orages électriques cataclysmiques
ayant frappé le pays
vers 4h du matin, heure locale.
...impulsions électromagnétiques
causant une interruption temporaire
du courant électrique.
Comme en Ukraine, on signale
que les impulsions électromagnétiques
ont été suivies par un séisme
de 6,5 sur l'échelle de Richter.
- La saison du base-ball est finie.
- 5 minutes, ça va pas te tuer.
Voilà le champion.
Boston ?
Alors, c'est comme ça ?
C'est comme ça que ça va être ?
- Fais gaffe !
- Comme tu veux, Ray.
T'iras faire ton exposé
après la partie.
J'ai fini, j'ai qu'à le taper.
Mon oeil.
T'en sais quoi ?
Je sais tout.
Entre moi et mon frangin, on sait tout.
La capitale de l'Australie ?
C'est mon frangin qui sait.
Ça te va, si je ris les 500
premières fois que tu nous la fais ?
Fais ton exposé. On t'envoie pas
à l'école pour te faire virer.
C'est pas toi qui payes, c'est Tim.
Et je mets pas toute la sauce.
T'es un connard.
Je déteste venir ici.
C'est pour ça
que tu joues au con ?
Quoi ?
Ça va pas le faire.
- Si tu veux qu'il t'écoute...
- Tu te prends pour ta mère ou la mienne ?
- Où tu vas ?
- Dormir.
Je travaille pour gagner ma vie.
- On mange quoi ?
- Comme d'hab.
PLATS À EMPORTER
CHEZ JOHN - PRODUITS BIOS
...un orage magnétique.
J'aurai mon petit secret à moi.
Bonne idée, hein ?
- Non.
- T'y connais rien ! T'es un escargot.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai une écharde.
Où tu t'es fait ça ? Montre.
Sur la balustrade, dehors.
Tu veux que...
Tu veux que je la retire ?
Sûrement pas.
Viens, montre-moi.
- Papa ?
- Attends.
- Regarde, mais touche pas !
- Arrête de bouger...
T'y touches pas ! Tu regardes juste.
- Ça va s'infecter.
- Non.
- Si, ça va s'infecter.
- Mais non.
Quand il sera prêt,
mon corps la rejettera.
- La rejettera ?
- Je l'ai lu.
Tu devrais acheter un graveur de DVD
télé. Tim en a mis un dans ma chambre.
- Un graveur de DVD.
- C'est génial.
Je peux regarder mes programmes
après mes devoirs.
Sûr, je le paierai
avec ma carte Platinum.
Robbie ?
C'est quoi, ça ?
Du houmous.
Du resto bio.
J'ai gardé leur menu, la dernière fois.
T'as dit de commander !
Oui, à manger !
- Où est Robbie ?
- Sorti.
Où ça ?
Je sais pas.
Il a pris ta voiture et il est parti.
C'est quoi, ce truc ?
Regarde ça !
T'as déjà vu ça ?
Au printemps, pas en cette saison.
On verra mieux de l'autre côté.
Il faut que tu voies ça !
- C'est trop bizarre.
- Quoi ?
Le vent souffle vers la tempête.
C'est bizarre.
Hé, fais gaffe.
Rachel ! Tu veux voir un truc cool ?
- T'inquiète pas.
- Je veux rentrer.
T'inquiète pas.
Je veux rentrer.
Vas-y.
J'en ai assez vu.
Je veux pas y aller toute seule.
- C'est rigolo, non ?
- Non.
- C'est comme le 4 juillet.
- Mais non.
Pas vrai.
Ça va, t'inquiète pas.
C'est tombé juste là !
Ça tombera plus là.
La foudre tombe jamais
deux fois au même endroit. Merde !
Où est Robbie ?
Je sais pas.
Robbie va bien ?
Tu vas bien ?
Où est le tonnerre ?
Pourquoi ça s'arrête pas ?
C'est fini ?
Où tu vas ?
Vérifier un ou deux trucs.
Attends là.
- Y a pas de danger ?
- Je sais pas.
- Tu sais pas ?
- Je voulais dire...
Rachel, s'il te plaît,
arrête de poser des questions.
Attends-moi là.
- Eteins tout !
- Tout est éteint.
J'ai rien à allumer !
Essaie les lumières.
Tu le crois, Ray ?
Toutes les voitures !
Oh, bon Dieu !
- La voiture s'est arrêtée...
- Tu vas bien ? Ça va ?
La foudre s'est mise à tomber...
- Ça va ?
- On s'est tiré...
- Où t'es allé ?
- Sur Lincoln Avenue.
- Lincoln Avenue ?
- Prés de l'église.
T'as vu la foudre ? Tu en étais près ?
Oui ! 26 fois, on a compté !
En tombant, elle a ouvert
une sorte de trou...
26 fois ?
Tu vas bien ?
Ta soeur est à la maison.
Je veux que tu y ailles
et que tu restes avec elle.
Si tu reprends ma voiture sans permis
et sans permission,
j'appelle les flics.
T'as intérêt à être là à mon retour.
Robbie !
Manny !
Le moteur est mort ?
Tous, rien ne marche.
Regarde ça.
- Démarreur grillé.
- La foudre ?
Même pas tombée là.
Je vais le changer...
Tu sais ce qui se passe ?
Je vais voir. Change le solénoïde.
Je te l'avais dit.
Le solénoïde.
Salut, Ray ! Paraît que toutes
les lampes sont mortes prés de l'église.
Qu'est-ce qui se passe dans le coin ?
Laissez-nous passer !
Ça gaze, Ray ?
Encore un de vos coups ?
- Dieu en a ras-le-bol de ce quartier.
- Ça se comprend.
- T'as vu ?
- Oui.
- Y a du jus, chez toi ?
- Que dalle.
C'est les bagnoles, l'étrange.
Une éruption solaire,
on m'a dit.
Une éruption solaire ?
Le soleil expulse
des morceaux de plasma.
Ça fait des éruptions solaires.
C'est ça qui zappe
tous les trucs électroniques.
Le soleil déclenche pas la foudre.
- Je répète juste !
- Ok, mais ça a l'air con quand tu le dis.
Jamais vu la foudre tomber
tant de fois au même endroit !
Y a qu'ici ?
- Allez, baissez ça.
- Reculez, s'il vous plaît !
- Vous allez tomber.
- Reculez !
Regardez-moi ça !
Reculez, messieurs dames ! Par ici !
Allez, tout le monde recule !
C'est chaud ?
- C'est gelé.
- C'est quoi ?
Vous sentez ça ?
- C'est le métro ?
- Y a pas de métro ici.
Le RER...
- C'est pas le conduit d'eau !
- Y a rien d'autre.
Y a pas de tuyaux, là.
En tout cas,
ça bouge là-dedans.
Reculez !
Dégagez ! Reculez tous !
Dégagez la route ! Reculez !
Reculez !
Dégagez de l'intersection !
Dégagez !
Regardez !
Reculez !
Attention !
Mon Dieu !
Ray, non ! Reste là !
Reste ici !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Papa, qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce truc sur toi ?
C'est quoi, ce truc ?
On s'en va.
Pourquoi ?
Top, la communication !
Mets tout ce que tu trouves
à manger là-dedans.
Obéis !
- Ma puce...
- Papa, tu me fais peur.
Apporte-moi ton sac, tu veux ?
Celui que tu as apporté.
Tu peux faire ça pour moi ?
- C'est pas un incendie.
- Mais y a bien de la fumée.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vous le dirai plus tard,
on a très peu de temps.
S'il vous plaît.
Parle plus bas.
Ray, je suis à côté de toi.
Tu peux me répondre ?
Monte devant, Robbie.
- C'est à qui, cette voiture ?
- Monte.
C'est à qui ?
T'avais raison.
Fallait changer le sol...
Ouvre !
Ouvre la porte !
- Qu'est-ce que...
- Monte, Manny.
Descends. Tu peux pas la prendre.
- Monte. Ecoute-moi !
- Il a les enfants.
- Manny, tais-toi !
- Papa est comme un fou.
- Fais pas ça ! Mon client va revenir...
- Pas le temps d'expliquer.
Fais pas chier !
Tu sais combien de voitures...
- Non, Ray, descends...
- Monte ou tu mourras !
Qu'est-ce que tu dis ?
Descendez ! Je blague pas.
Je monterai pas.
- Viens avec nous.
- Je prends pas le risque.
- Je dois bosser...
- Ferme la porte.
Reviens !
C'est pas ma voiture !
Couchez-vous !
- C'est les terroristes ?
- Couchez-vous !
- Où on va ?
- On file !
Cette voiture roule, je m'arrête pas
avant d'être hors de portée.
Hors de portée de quoi ?
- Faut qu'on parte.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On est attaqués !
- Par qui ? Qui nous attaque ?
Rachel, calme-toi.
- Tais-toi, Rachel ! Je dois réfléchir !
- Tu la fais flipper !
Je conduis, fais quelque chose.
Lève les bras, fais ton truc.
C'est ton espace, il t'appartient.
- T'es en sécurité.
- Je suis en sécurité.
- Rien ne peut t'arriver.
- J'ai peur.
Je vais parler à papa.
Je serai à 60 cm de toi.
Tu me tiens la main ?
Ça va aller ?
Je veux savoir tout ce que tu sais.
Un truc, une machine
est sortie du trou
et a tout carbonisé.
- Elle a tué tout le monde.
- C'est quoi ? Les terroristes ?
Non, ça vient d'ailleurs.
- Tu veux dire d'Europe ?
- Non, pas d'Europe !
Cette machine était déjà là.
Enterrée.
Peut-être qu'ils... Ils sont descendus
pendant l'orage.
Quoi, "descendus" ?
T'as dit qu'elle était enterrée.
La machine était enterrée,
mais ce qui est descendu
pendant l'orage,
ce qui la pilote... c'est des...
Tu sais...
C'est des quoi ?
Pourquoi il y a ni hélicos ni avions ?
- C'est des quoi ?
- Hé, Rachel.
- Ça va ? Comment elle va ?
- Ça va.
C'était quoi,
le truc des bras ?
Ça marche parfois,
elle est claustrophobe.
- Je veux maman.
- Je sais. Ça va mieux ?
- Y a pas que toi !
Emmène-moi voir maman.
Je veux que t'arrives
à garder ton calme.
Je veux maman !
Quand tu cries,
je peux pas conduire...
- Emmène-moi voir maman !
- Je sais, on y va.
- Ils ont dû faire demi-tour.
- Je veux aller voir maman !
Je sais !
Dépêche-toi, papa.
Robbie, la porte.
Maman ! Maman !
Tim ?
Ils sont partis.
Elle est morte ?
Elle est pas morte. Elle est pas là,
c'est tout. Ils sont pas revenus.
Comment tu le sais ?
Ils allaient à Boston.
Ils ont continué leur route.
Ils doivent être chez votre mamie.
Je l'appelle.
Pourquoi la lumière marche ici
et pas chez toi ?
Parce que...
rien de vilain n'est arrivé ici.
On est en sécurité ici.
C'est ton lieu,
tu es en sécurité.
C'est pas comme ça que ça marche.
Tu as faim ?
Je vais vous faire à manger,
préparer quelque chose.
- Voyons. Ketchup, moutarde...
- Ça sonne occupé.
- Tu crois que c'est en panne ?
- Tabasco...
Sauce barbecue. Bravo, Robbie.
Vinaigrette. J'avais dit "à manger".
C'est quoi ?
C'est tout ce que t'avais.
Tout va bien.
A manger.
Du pain.
On va manger...
Des sandwiches.
Je distribue ?
Je donne les cartes...
Deux pour toi, deux pour Robbie,
deux pour moi,
une pour la banque.
Après le repas,
je vous montrerai peut-être...
comment jouer au poker.
Stud poker, black-jack ?
Je suis allergique
au beurre de cacahuète.
Depuis quand ?
Ma naissance.
Tiens, mange le pain.
J'ai pas faim.
Nous, on mange le beurre de cacahuète.
- Confiture ?
- J'ai pas faim non plus.
T'as pas faim non plus ?
D'accord.
Pas de problème.
On se détend.
On est ici, maintenant, en sécurité.
On va rester ici.
Demain matin, votre mère
et Tim seront là, tout ira bien.
Si tout va bien, pourquoi on dort
au sous-sol ?
- On a des lits.
- C'est comme une soirée pyjama.
- T'as peur de quoi ?
- Sympa, le sous-sol.
Je veux dormir dans mon lit,
j'ai des problèmes de dos.
Tu sais, sur la chaîne Météo,
quand il y a une tornade,
on te dit d'aller au sous-sol.
- C'est pareil.
- Il va y avoir des tornades ?
- On se tait.
- Viens avec moi, Rachel.
Tu peux pas être plus gentil ?
Tu veux rester ici ?
- Bonne nuit. Je t'aime.
- Moi aussi, Rachel.
C'est encore la foudre ?
Non, c'est autre chose.
- C'est quoi, ce bruit ?
- Jamais entendu ça !
C'est eux ?
On file !
Où on va ?
Robbie, tu connais la maison.
Attends, attends, attends !
On est encore vivants ?
Par ici !
Vous êtes un passager ?
Salut !
Vous m'aidez à ouvrir ça ?
Vous êtes un passager ?
Il est sourd.
L'obus a éclaté à côté de lui.
Sa caméra lui a sauvé la vie.
T'entends ? Ta conne de caméra
a sauvé ta conne de vie.
Vous étiez où ?
Dans les Pine Barrens.
On était attachés
à la 83e division mécanisée.
Ils ont attaqué un de ces trucs
vers minuit.
Mais y a comme un bouclier autour.
Ça se voit pas, mais nos projectiles
explosent trop tôt pour les endommager.
Quand ils braquent leur rayon,
tout s'embrase comme à Hiroshima.
Y en a plusieurs ?
Vous plaisantez ?
On transmettait à New York,
ça a coupé.
On s'est branché
sur Washington, idem.
Los Angeles, Chicago,
Londres par satellite.
On a appelé les chaînes associées
pour relayer le signal.
Personne ne répond.
C'est pareil partout.
Dès que les Tripodes arrivent,
plus de nouvelles.
Mon Dieu !
Vous avez encore rien vu.
J'ai vu l'orage.
J'étais en plein dedans.
Mais vous avez pas vu ça.
Ces machines sortent de terre, hein ?
Donc, elles sont enterrées là
depuis longtemps.
Alors, qui pilote ces sales trucs ?
Regardez la foudre.
Continuez à regarder.
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est eux.
Ils descendent dans des capsules,
avec la foudre, jusque dans les machines.
Vous entendez ?
On se tire !
Montez !
Vous étiez dans l'avion ?
Dommage, ça aurait fait
une super interview.
Regarde-moi.
Garde les yeux sur moi, compris ?
Ne regarde pas ailleurs.
On va à la voiture,
tu vas vouloir regarder,
mais tu le feras pas.
- Hein ?
- Non.
C'est bien, garde les yeux sur moi.
On va à Boston, voir maman.
- Je regarde pas.
- C'est bien, ma grande.
Maintenant, tu vas fermer les yeux.
Ils sont fermés ?
C'est ça, garde-les bien fermés.
Robbie, monte.
Monte !
- Pourquoi tu cries ?
- Y a rien à voir.
Monte.
Pourquoi on prend pas l'autoroute ?
Pour pas montrer la voiture.
On roule
jusqu'à ce qu'on trouve un ferry
et on traverse l'Hudson.
On prendra les petites routes
du Connecticut jusqu'à Boston.
Où sont les gens ?
Je sais pas.
En fuite, cachés dans leur cave.
Si on avait du cran,
on retournerait tuer ces trucs.
Super. Tu me laisses prendre
les décisions ?
Ça sera quand ? Jamais, Ray ?
T'es trop mou !
Arrête de m'appeler "Ray" !
C'est "papa", "monsieur",
ou si tu préfères, "M. Ferrier" !
Ça fait un peu bizarre,
mais à toi de voir.
- Papa ?
- Oui, Rachel.
Il faut que j'aille aux toilettes.
Vraiment ?
- Je dois y aller !
- Pas si vite.
On doit faire attention à deux choses.
La 2e, c'est qu'on pique pas
notre voiture.
- Y a personne !
- Ecoute...
C'est bien, là.
Je vais pas aller devant vous !
D'accord, mais va où je peux te voir.
Ça va pas ? Regarde pas !
Je regarderai pas,
mais reste en vue !
C'est regarder !
Chaque fois que vous m'écoutez pas,
je... je le dirai à votre mère.
Je fais une liste.
Je fais une liste !
Je t'avais dit de rester en vue !
Allez.
Vous avez de la place ?
Arrêtez ! Laissez-moi monter !
Attendez !
Fais gaffe,
tu vas te faire écraser !
- Vous avez de la place ?
- Quoi ?
Tu veux aller par là ?
Stop ! Attends !
Y a plus rien de vivant, par là !
T'as jamais rien eu
à foutre de moi, avant !
Ok, caïd, c'est quoi ton plan ?
T'es aux commandes,
on fait quoi ?
On rattrape les soldats, on rejoint
les rescapés, et on se bat !
On se bat contre eux !
Voilà ce qu'on fait !
Trouve un plan où ta soeur de 10 ans
s'engage pas dans l'armée !
T'en as un ?
Avoue, tu sais pas où aller !
Tu fais semblant d'assurer !
T'as choisi Boston à cause de maman
car si maman y est,
tu pourras nous larguer !
Tu nous largueras
et t'auras plus qu'à t'occuper de toi.
Et c'est exactement ce que t'aimes !
Où tu veux aller ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Qui va s'occuper de moi
si tu pars ?
Je répète, vous êtes sur une fréquence
d'urgence. Ceci est un essai.
En cas de réelle urgence,
branchez-vous sur cette fréquence,
on vous fournira des instructions
et des informations. Essai terminé...
Je dois dormir,
tu peux conduire un peu ?
J'ai pas le permis.
Depuis quand ça te gêne ?
Ray.
Papa !
Mais arrête-toi !
Tu veux bien...
T'arrête pas.
Ote pas ton pied.
J'y suis, mais ôte pas ton pied.
- Où ils vont ?
- Je sais pas.
Nous on sait, hein ?
Oui, nous on sait.
ATHÈNES
FERRY HUDSON
5 KM
Pourquoi il fait ça ?
Il veut qu'on l'emmène.
- On peut ?
- Non.
Assieds-toi, mets ta ceinture.
Robbie, ta ceinture.
Mets ta ceinture, Rachel.
Fais gaffe.
Désolé, je peux pas.
Je peux pas,
laissez-nous passer.
Arrêtez-vous !
Descendez de là !
Y a de la place
pour 20 personnes !
Descendez de là !
Arrêtez-vous !
Accrochez-vous.
Attention !
Attention ! Accrochez-vous !
Ça va ?
- Ray !
- Robbie !
Non, attendez ! Arrêtez-vous !
- Papa !
- Rachel !
Sortez !
Papa !
Arrêtez-les !
C'est pas juste !
Montez !
Sors de la voiture !
- Doucement.
- Sortez de là !
Descendez ! Dégagez !
Où est mon fils ?
- Pas besoin de ça, mon vieux.
- Où est mon fils ? Robbie !
- Pose ton flingue.
- C'est pas moi. Pose-le.
- T'en a pas besoin maintenant.
- Papa !
Maintenant, écoute. Pose ton flingue,
je prends la voiture.
Ma fille est dedans.
Pose ça, je prends la voiture.
- Ton flingue !
- Je veux juste ma fille.
- Je prends la voiture.
- Ma fille.
Je veux juste ma fille.
S'il vous plaît...
Vas-y, prends-la.
On est les plus touchés, il paraît.
Les USA surtout,
l'Amérique du Sud et l'Asie.
Y a rien en Europe.
L'Europe est la plus touchée.
Des régions entières rayées de la carte.
Je m'en fous ce que c'est !
J'étais prés d'un de ces trucs,
si y en a partout,
on est morts.
- Y a encore du courant, ici.
- Y en a encore...
parce que rien de mauvais
n'est sorti de terre.
Attendez ! Reculez !
Attention, madame ! Reculez, j'ai dit !
A moins d'être 0 positif
ou négatif,
merci beaucoup... mais on a déjà
plus de sang qu'il n'en faut.
Je répète, si vous êtes 0 positif
ou négatif...
Avancez.
Par ici, avancez.
On avance !
Avancez calmement,
le ferry fera plusieurs voyages.
Avancez calmement, prenez votre temps.
Pas de précipitation.
Ray !
Sheryl ?
Ce sont tes enfants ?
- Voilà Rachel.
- Bonjour, je suis Sheryl.
- Voilà ma fille, Nora.
- On m'a souvent parlé de toi, Nora.
- Mon fils, Robbie.
- Il ressemble à son père.
Ça va ? T'as une sale tête.
Les arbres sont bizarres.
Attendez ! On va déplacer des voitures
pour faire de la place.
Donnez-nous quelques minutes.
Y aura de la place pour tout le monde.
Pourquoi ils nous laissent pas monter ?
Second maître !
Relevez la rampe !
Larguez les amarres !
Plus personne,
on relève la rampe.
Stop ! Tout le monde arrête !
Attendez !
Reculez !
On n'est que trois, non, cinq...
Y a plus de place !
Plus de place !
Y a encore plein de place !
- Attendez !
- Reste avec moi !
Accroche-toi à mon blouson.
Tout le monde recule !
- Je te tiens, Ferrier. Oh, merde !
- Tu vas bien ? Allez viens !
- Bon sang ! Oh, mon Dieu !
- Viens.
Viens !
Ray !
Allez, allez !
Non ! Je peux partir avec lui !
Sheryl ?
- Ray !
- Sheryl ?
Prends Nora !
- Y a encore de la place !
- Laissez-la passer, nom de Dieu !
Y a encore de la place !
- Tout le monde à l'avant du ferry !
- Y a encore de la place !
Reste avec moi.
Ici ! Attrapez ma main ! Tenez bon !
Je vous tiens, accrochez-vous !
Prenez ma main ! Prenez-la !
Oh, mon Dieu !
Robbie !
Avancez !
- Robbie, aide-moi !
- Tiens, Rachel.
Continuez !
Avancez !
Seigneur !
Robbie, ralentis.
Robbie, ralentis !
Il faut qu'on reste ensemble.
On reste ensemble !
Reviens !
Non, Robbie ! Reviens !
Ne bouge pas de là.
Reste là, je reviens !
Pourquoi tu fais ça ?
Mon général,
aucun effet sur la cible !
Notre mission, Lieutenant,
est de retarder leur avancée
jusqu'à ce que les réfugiés soient à l'abri.
Continuez à tirer !
Regarde-moi,
je veux que tu m'écoutes !
Ecoute-moi !
- Ne fais pas ça !
- Je veux être là.
Je sais que tu veux te battre.
T'as l'impression que c'est ton devoir.
- Je t'en prie, laisse-moi y aller !
- Non !
Ok. Attends, attends !
Tu es toute seule ?
- Viens avec nous, ma puce.
- Papa revient avec mon frère.
- Je dois rester ici.
- Tu peux pas rester ici !
Je la laisse pas toute seule.
Je te laisserai pas faire ça.
Déteste-moi si tu veux !
Je t'aime !
Je te laisserai pas faire ça !
Je dois rester ici,
m'emmenez pas !
Viens avec nous,
c'est dangereux ici.
Je peux pas venir avec vous !
- Mon papa est tout prés.
- Ecoute-moi !
Je veux être là,
il faut que je voie ça.
Reste pour ta soeur.
Laisse-moi partir.
Tu dois me laisser.
Papa, s'il te plaît,
laisse-moi partir.
Papa ! Au secours !
En avant, Black Six ! Attaquez !
Je suis son père !
On la croyait toute seule.
Elle se cachait et...
Viens !
Par ici !
Vite !
Ça va ?
Et vous ?
Voilà.
T'es bien installée ?
Je veux que tu fermes les yeux.
Il faut que tu dormes.
Il va nous rejoindre.
Robbie va nous rejoindre.
A Boston, chez ta mamie.
Elle fait quoi, maman,
en ce moment ?
Maman ?
A Boston, elle attend.
Elle dort pas
parce qu'elle s'inquiète pour vous.
Elle est dans la cuisine de mamie et...
elle fait cet horrible thé
qu'elle aime.
Et ils...
Ils comptent les minutes
avant votre retour.
Qu'est-ce que c'est ?
- J'ai gagné.
- Gagné ?
La marche, le trot et le canter.
Troisième.
Chante-moi la Berceuse de Brahms.
- Je la connais pas.
- Chante "Hushabye Mountain".
Désolé, je connais pas non plus.
Je me vante pas, chérie
Fronce pas les sourcils
Ma bagnole, je te dis
Est la plus rapide du pays
Sur la route, on me voit
On essaie même pas
Elle a des ailes, tu sais
Ça, elle sait voler
C'est mon joli petit coupé
T'as même pas idée...
Alcool de pêche.
Dégueu, je sais.
J'en ai trouvé toute une caisse.
Merci.
Je suis désolé pour votre fils.
On a été séparés.
Il va nous rejoindre à Boston.
Vous...
Vous avez perdu quelqu'un ?
Tout le monde.
Harlan Ogilvy.
Ray Ferrier.
J'ai de l'eau.
De quoi manger
pendant des semaines.
Vous êtes les bienvenus,
tous les deux.
Je vais dormir un peu.
Ces machines, ces...
Tripodes ?
Ils les avaient enterrés...
sous nos pieds.
Bien avant...
qu'il y ait des gens ici.
Ils projetaient ça
depuis un million d'années.
On est battus à plate couture.
- Je vous en prie, ma fille.
- Réfléchissez.
Ils ont vaincu la plus grande puissance
du monde en deux jours.
Ils nous ont pulvérisés.
Et c'est que les premiers,
les autres vont arriver.
Ce n'est pas une guerre,
pas plus qu'entre les hommes
et les asticots.
C'est une extermination.
Vous avez peur ?
Evidemment.
La mort, je connais.
Je conduis une ambulance en ville.
Enfin, j'en conduisais une.
Tout ça, c'est fini.
Vous savez ceux qui s'en sortent ?
Ceux qui tiennent jusqu'à l'hôpital.
Ceux qui gardent les yeux ouverts,
qui vous regardent, qui réfléchissent.
C'est ceux-là qui survivent.
On peut pas perdre la tête.
Fuir...
c'est ça qui vous tuera.
Et je suis
mortellement accro à la vie.
"Mortellement accro à la vie..."
Merci de nous abriter.
Ils m'extermineront pas.
C'est rien, venez !
Je veux vous montrer un truc.
On va se battre, Ray.
Ils ont sûrement un point faible.
Regardez.
Ils en ont tué quelques-uns
à Osaka, il paraît.
Les Japonais peuvent trouver
un moyen et pas nous ?
On y arrivera, on peut le faire.
On les aura.
On trouvera un moyen, ensemble.
Reste là.
J'ai une fille.
Pourquoi vous nous avez amenés ici ?
On les combattra ensemble.
C'est nous qui surgirons de terre.
Le moment venu,
on les prendra par surprise,
comme eux.
On les prendra par surprise !
On est sous leurs pieds.
Ici... Sous leurs pieds.
Ta maman te manque ?
J'avais une petite fille...
Presque ton âge.
Si quelque chose arrive à ton papa,
je m'occuperai de toi.
Rachel !
Vous n'avez rien à lui dire,
compris ?
Si vous voulez parler,
poser des questions, demandez-moi.
C'est quoi, votre plan ?
Je sais ce que je vais faire.
Et vous ? Vous allez rester là
et attendre qu'ils vous cueillent ?
C'est ça, votre plan ?
Vous avez peut-être envie
d'être pris.
Quelques jours dans une cave,
c'est trop pour vous.
Je parie que vous allez
vous rendre !
Ecoutez.
Ça s'est arrêté.
Avec un peu de chance,
ils vous garderont comme mascotte.
Ils vous nourriront,
vous apprendront des tours !
La ferme, écoutez !
Non.
Donnez-moi ça !
Vous et moi... on n'est pas
sur la même longueur d'onde.
Moins fort ! Silence !
C'est pas mon sang !
Arrêtez !
Il faut arrêter !
Faites pas de bruit !
- Ils boivent notre sang !
- Ils vont vous entendre !
Puis ils le vaporisent
comme engrais.
Faites pas de bruit !
- Ils boivent notre sang...
- Ils vont redescendre ici !
...et ils le recrachent
sur les herbes rouges !
Me forcez pas au pire ! Ma fille
mourra pas à cause de vous.
Ce tunnel nous amènera en ville.
Là, y aura des tunnels tout faits.
Le métro, pigé ?
On peut y cacher une armée,
on fera des raids la nuit.
- Des attaques nocturnes !
- Arrêtez !
On est des résistants !
Ils peuvent pas occuper ce pays.
Les occupations ratent toujours,
l'histoire le montre.
C'est notre terre.
On s'en nourrit, on la respire,
on est les seuls à pouvoir y vivre.
Ils survivront pas ici,
ils sont pas faits pour.
- Ils te tueront toi, mais pas moi !
- Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais, papa ?
Quoi que tu entendes...
n'enlève pas ce bandeau.
C'était quoi, la chanson ?
La berceuse que je connais pas ?
Pas mon sang !
- "Hushabye Mountain".
- Chante-la.
- Ils peuvent te prendre toi !
- S'il te plaît, chante-la.
La brise enchantée...
- T'arrête pas.
- Pas moi !
De Hushabye Mountain...
C'est bien.
Pas moi ! Pas mon sang !
Souffle doucement sur Lullaby Bay
...emporte tes soucis...
Alors ferme les yeux
Sur Hushabye Mountain
Dis adieu
à tes tracas
Et regarde ton vaisseau
Du haut de Hushabye Mountain
Qui vogue loin
de Lullaby Bay
Oh, mon Dieu, non !
Fais du bruit, ma chérie.
Parle-moi, bébé. Allez !
Au secours !
Qu'est-ce qui se passe ?
Papa.
Tirez-moi !
Tirez !
Tirez ! On l'a !
On l'a !
Continuez ! Tirez !
Couchez-vous !
BIENVENUE À BOSTON
Avancez.
Continuez à avancer, monsieur.
Je ne sais pas ce qu'il se passe.
Tiens la main de mamie.
Allez, on avance.
Posez ça !
Par ici, madame.
Par ici, merci.
Ils ont un abri, là-bas ?
Est-ce qu'il y a un abri ?
A gauche, juste à gauche, madame. Merci.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle meurt.
Avancez, vous pouvez passer !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il leur arrive quelque chose.
- Il leur arrive quelque chose...
- Avancez !
Avancez, ne vous arrêtez pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous l'avez abattu ?
Non, il agissait bizarrement,
il est tombé tout seul il y a une heure.
Avancez ! Ne vous arrêtez pas !
- Comment il est mort tout seul ?
- J'en sais rien.
Laissez passer !
Du calme.
Entrez dans le tunnel.
Doucement, entrez dans le tunnel !
Que tout le monde se calme.
Tout le monde
de l'autre côté des rails !
- Les oiseaux !
- J'entends pas !
Regardez les oiseaux, merde !
- Pas de bouclier !
- Je vous entends pas !
Plus de bouclier !
On l'aura avec un missile Javelin !
Chargez le tube !
C'est du coriace !
On y va !
C'est plus sûr ici !
Apportez le Javelin !
Dépêchons !
- Cible en vue ?
- En vue !
- Faites-moi signe !
- Prêt !
- Verrouillée ?
- Verrouillée.
Feu !
- Verrouillée !
- Feu !
Feu !
Ça va aller.
Je t'aime.
Tout va bien, ça va aller.
Ecartez les civils !
Reculez ! Allez, reculez !
Alignez-vous, les gars !
Montez ici. Surveillez-le.
Reculez, rester là, hein ?
Ne bougez pas.
Ça s'ouvre.
Clair !
Non, faites-les reculez.
Allez, reculez !
Merci.
Salut, papa.
Dès l'instant où les envahisseurs
sont arrivés, ont respiré notre air,
mangé et bu, ils furent condamnés.
Ils furent vaincus, détruits,
après que toutes les armes de l'homme
aient échoué,
par la plus minuscule créature que Dieu,
dans Sa sagesse, ait mis sur Terre.
L'Homme avait gagné son immunité
au prix de milliards de morts,
son droit de survivre parmi
les organismes infinis de cette planète.
Et ce droit est le nôtre
contre tous les défis,
car les hommes ne vivent
ni ne meurent en vain.