"Chapitre 36.
"Plage arrière, arrive Achab
puis tous les autres.
"Peu après l'affaire de la pipe.
"Ce matin-là,
Achab, comme à son habitude,
"emprunta la coursive
qui menait au pont.
"C'est une baleine blanche,
dit Achab,
"en déposant la masse.
"Une baleine blanche.
"Écarquillez les yeux.
Cherchez l'eau blanche.
"Si vous voyez une bulle, criez."
Tommy ?
Bon Dieu !
Tu fais quoi ici ?
Je passais par là.
Et j'ai pensé tailler une bavette
avec l'ancien.
Elle est super.
Elle tient le coup.
T'as toujours bien pris soin d'elle.
Paddy Conlon...
l'homme aux priorités.
Papa, j'ai un truc pour toi.
Maman disait :
"Arrive jamais les mains vides."
C'est vrai.
Je touche plus à ça, Tommy.
T'as changé de marque ?
Entrons, tu veux ?
Tommy !
Allez, entrons.
T'as bien arrangé cet endroit.
Ça me va droit au cœur.
Ça manque d'une touche féminine.
Eh ben...
les femmes, c'est fini pour moi.
Oui,
c'est dur de trouver une nana
qui encaisse les marrons.
Tiens.
Du café ?
Après 14 ans, tu bois pas un coup ?
Je te l'ai dit, j'ai arrêté
depuis bientôt 1 000 jours.
Arrête, juste un verre.
Non.
Il est prof à Philadelphie.
Tu te souviens de Tess ?
Ils ont deux superbes petites.
Tu as rencontré Dieu, c'est formidable.
Maman l'appelait
mais il était pas là.
Il devait être à l'usine,
à pardonner les poivrots.
Ou pas.
Tu demandes rien sur elle ?
Tu vas rester assis là, sobre ?
Je sais.
Tu sais ?
Qu'est-ce que tu sais ?
Partir à l'ouest n'a pas suffi
pour t'échapper,
arrivés à la mer,
on a continué vers le nord.
J'ai engagé un détective
pour vous retrouver.
C'est une des 12 étapes
ou en faut-il 24
pour un type comme toi ?
Seulement12.
Le type t'a dit
ce que t'avais besoin de savoir ?
Juste que ta mère
était morte à Tacoma.
Tu étais dans les marines.
C'était tout.
C'était suffisant.
C'est dommage.
T'aurais pu avoir des détails.
Elle crachait du sang
sur ses genoux.
Dans un taudis, sans chauffage.
Je la frictionnais à l'eau bénite
parce qu'elle était pas assurée.
Et tout ça
en attendant ton pote Jésus
pour qu'il la sauve.
Le type t'a dit ça ?
Je suis désolé, Tommy.
C'est bon de savoir que t'es désolé.
Ça m'avance bien.
Je crois que
je te préférais poivrot.
C'est bon, c'est bon.
Toi, tu peux, pas toi.
- Tu veux une Licorne ?
- Non.
- Pas de Licorne ?
Que se passe-t-il ici ?
Je sais pas trop, je crois
que papa est devenu une princesse.
- Papa, tu es très beau.
- Vraiment ?
Tu es une très jolie princesse.
Alors, quoi ?
Tu veux ouvrir tes cadeaux ?
Oui !
On y va, tu es prête ?
C'est le moment des cadeaux !
Tu veux poser ça ?
Ouverture des cadeaux !
Et celui-ci ?
Qu'en penses-tu, Emily ?
C'est une grosse boîte.
- C'est son anniv.
- Je sais.
Mais on a un budget à pas dépasser.
Ouvre la boîte !
Je vous aime, soyez sages !
Papa va vous donner un bain !
Dis, chéri.
Je suis en retard.
Maman salue les petites,
elle doit partir.
Tu dois juste leur donner un bain.
Je m'en occupe.
Couche-les assez tôt
car après cette petite fête...
Tu sors comme ça ?
Chéri...
Si un mec t'embête au club,
appelle-moi.
Comme tu m'as appelée
quand les étudiants t'ont massacré.
La plupart du temps,
je corrige des épreuves
mais parfois, je me défoule.
Attends-moi ce soir,
je verrai ce que je peux faire.
Promesses...
De retour au direct
avec le promoteur de combats JJ Riley
et l'équipe de Tapout.
Punk et Scrape sont là.
JJ, pourquoi vouloir
revaloriser les arts martiaux mixtes ?
C'est un sport qui me passionne.
Quant à l'idée du Sparta,
c'est parce que j'ai voulu
créer un Grand prix.
Alors j'ai pisté ces 2 mecs.
JJ est venu nous parler
du Super Bowl des arts martiaux.
Et on a rassemblé
une prime de 5 millions.
Et voilà,
il n'y a plus qu'à s'y mettre.
JJ Riley n'hésite pas à se mettre
en jeu en promouvant
le tournoi le plus richement doté
de l'histoire des MMA.
Vincent, le patron, est là ?
Non, pas de Vincent.
Colt Boyd est le patron.
Je peux vous aider ?
- Comment ça marche ?
- 35 par mois avec casier.
Ouverture à 7 h, fermeture à 23 h.
Intéressé ?
Je veux.
Nom et numéro de téléphone.
SPARTA
plus grosse prime de tous les temps
Il y a une leçon à retenir ici.
On a une masse immobile
et une batte qui a besoin...
- D'accélération.
- C'est ça.
Si l'accélération est suffisante,
tu briseras cette masse.
- Prêt ?
- Du gâteau.
Vous avez vos lunettes ?
Vas-y !
Et voilà !
Bien joué, Tito.
Je te titillerai plus.
Asseyez-vous tous et notez.
C'est bien compris ?
Force égale
masse multipliée par l'accélération.
Vous avez tous pigé ?
- Oui.
- Oui ? Très bien.
La 3e loi.
Il a combien de lois, ce mec ?
- Ce mec ?
- Oui.
Ce mec en a 3.
Newton, ce mec,
dit que toute action
génère une réaction opposée
équivalente.
Par exemple,
si KC n'arrête pas
d'envoyer des textos en cours
et ne dis pas à l'attroupement dehors
de filer,
il se peut que je réagisse
en l'envoyant chez le directeur.
Pour rétablir ainsi l'équilibre.
Je le range.
Avant de partir,
j'ai vos derniers devoirs.
Active-toi.
Pas de pitreries.
Garde haute.
C'est bien.
Anticipe ses coups.
Anticipe. Garde haute.
Vas-y mollo.
Mollo !
Bon sang !
Voilà le travail !
Pense au tournoi.
Tu veux tous les tuer ?
Fenroy, de la glace !
Appelle le Portoricain,
celui qui cogne.
S'il est là dans 20 min,
il aura 200 $.
Je peux le faire.
Retourne à ton punching-bag,
un blessé, ça suffit.
Emmenez-le.
Rock, t'as laissé
Mick et Paulie à la maison ?
Il répond pas.
Cherche dans la liste,
appelle Joe Bones.
Écoutez, si vous avez
besoin de quelqu'un,
je veux bien vous dépanner.
Déjà combattu ?
Il a signé la décharge ?
C'est en ordre.
- Ton nom ?
- Tommy.
- T'es conscient des risques.
- Pas de problème.
Grimpe.
C'est parti.
Gare au pied !
On veut jouer au héros ?
Gare au pied.
Mollo.
Allez, Dog, tu le tiens !
Oui, comme ça !
Bien.
Le laisse pas te coincer !
Lève-toi !
Ta garde !
Attention !
Ta garde, bon sang !
Tu me dois 200 $.
Celle-ci.
Ce sont les derniers chiffres.
Ce qui modifie les mensualités
et nous donne une somme
à rembourser majorée.
Ce qui vous met en difficulté.
Le comté a fait l'évaluation,
pas nous.
- Ce sont les chiffres, M. Conlon.
- Brendan.
Ils sont parlants,
surtout pour un prof de maths.
De physique, j'enseigne la physique.
La banque
doit s'aligner sur l'évaluation.
Et là, vous êtes en difficulté.
Vous l'avez déjà dit.
J'ai bien compris
et je vous demande
ce que vous pouvez faire.
Pas la banque, vous.
Peut-on restructurer l'emprunt ?
Il est déjà refinancé.
C'est vous qui me l'aviez conseillé.
Je vous l'ai proposé
et vous avez choisi.
Sans parler du gain substantiel
dû au refinancement.
On en a déjà parlé.
J'avais des frais médicaux à payer.
Exact, excusez-moi.
Le rein de votre fille ?
- Le cœur.
- C'est ça, excusez-moi.
Que d'histoires...
En gros, je n'ai pas de solution.
Vous n'essaierez même pas de m'aider ?
J'essaie.
Vous avez 90 jours pour régulariser.
Ils ne suffiront pas.
Ma femme et moi,
on a 3 boulots à nous deux.
Et on y arrive pas.
Que suggérez-vous ?
Avez-vous envisagé la faillite ?
Solution viable.
De nos jours, c'est commun.
Je fonctionne pas comme ça.
Dans ce cas...
il va y avoir une saisie.
Domination de Tommy Conlon,
le petit jeune de Pittsburgh.
Il lui suffit de glaner
un point dans ce tournoi.
Son père l'entraîne.
Oui, le controversé Paddy Conlon.
Peut-être,
mais grâce à l'ex-marine,
il a remporté
6 titres olympiques junior.
Et il va remporter ce championnat.
Voilà, c'est fait !
L'avenir de ce gamin est sans limites.
Tommy vise le record de Theogenes,
mythique lutteur grec
ayant remporté 1 400 combats.
Bonsoir,
je cherche Tommy Riordan.
Qui ?
Tommy Riordan, je suis Colt Boyd.
Vous êtes en affaires ?
Pas encore mais j'aimerais.
Je suis manager.
Tommy s'est entraîné chez moi.
Et...
il a mis une raclée
au champion poids moyen.
Alors... j'aimerais en savoir
un peu plus sur lui
et peut-être l'aider.
J'ai des relations, M. Riordan.
Conlon, je m'appelle Conlon.
Ce que vous voulez savoir sur Tommy,
faudra lui demander.
Je veux que de banales infos.
Ce que vous voulez savoir,
faudra le lui demander.
Désolé de déranger
mais il a donné cette adresse au gymnase.
Il habite pas ici.
Entendu.
Bonne nuit.
Écoute,
passe-moi maman, tu veux ?
Je t'aime.
Bon, je vais me garer.
Je dois y aller.
Non, c'est une soirée micro ouvert.
Ça va être tranquille.
Dors bien.
Toi aussi.
Dans le coin rouge,
venu de la Virginie de l'ouest,
accueillez chaudement
Mutilateur Moore !
Et dans le coin bleu,
venu de Philadelphie, Pennsylvanie,
accueillez
l'Irlandais Brendan Conlon !
Il y aura 3 rounds de 5 minutes.
Arbitre de ce combat, M. Rick Bike.
Au centre !
Promettez d'obéir à tous mes ordres !
Protégez-vous à tout moment.
Pas de questions ?
Saluez et reculez.
À mon signal, le combat commence.
T'es prêt ?
Prêt ?
C'est parti !
Il bouge pas assez.
Beau combat, 2 victoires de plus
et tu décroches la timbale.
Beau boulot.
Bonsoir, chéri.
Ça a été ?
Mon Dieu !
Qu'est-il arrivé ?
Ça devait être tranquille.
Je fais pas le videur.
Que veux-tu dire par là ?
Tu m'as menti ?
J'y suis allé pour postuler.
Ils payaient 9 $ de l'heure.
J'ai vu une affiche
pour cette autre chose.
On nous expulse dans 3 mois.
Qu'on nous expulse !
Je préfère retrouver l'appart d'avant
que te voir en ambulance.
On avait décidé de ne pas élever
nos enfants avec un père
qui se fait cogner pour gagner sa vie.
On ne partira pas d'ici.
C'est notre maison.
Pas de retour en arrière.
On se débrouillera.
Pas question de revenir à ça.
Tu voulais causer ?
Oui.
Je reprends les combats.
- Ah bon ?
- Fais pas semblant.
Le type du gymnase est passé te voir.
Colt Boyd.
Oui.
Je lui ai rien dit.
Je serais pas assis là sinon.
- Paddy, du café ?
- Non, merci.
- Une tasse de café ?
- Oui, merci.
Bon...
Il y a ce tournoi.
Un grand tournoi.
Les 16 meilleurs
poids moyens du monde.
Le vainqueur ramasse tout.
Un paquet de fric.
Je vais le faire.
Mais si je le fais, alors...
il me faut un entraîneur.
Et ça c'est ton rayon.
Quoi ?
Non, ça n'engage à rien d'autre.
Je suis sérieux, on s'entraîne.
Je veux pas entendre parler
d'autre chose que d'entraînement.
Tes histoires de guerre,
va les raconter aux vétérans.
Raconte-les à tes réunions,
à l'église...
N'importe où tu sévis aujourd'hui.
Et Colt Boyd ?
Je m'entraîne pas avec un type
que je connais pas.
- Le démon que tu connais.
- Pardon ?
Le démon que tu connais vaut mieux
que celui que tu connais pas.
Oui.
Votre café.
Merci.
Le record de Theogenes,
comme au bon vieux temps.
Je t'ai dit que ça n'avait rien à voir.
Fiche-toi ça dans le crâne
ou je me tire.
Entendu.
Toi, fiche-toi dans le crâne
que tu m'as appelé.
Alors, menace pas de filer
toutes les 5 min.
Puisqu'il s'agit d'entraînement,
tu vas me virer tes pilules,
je veux plus en voir une seule.
Tu vas même les virer maintenant.
Tu les as sur toi.
J'ai cru entendre une paire de maracas
quand t'es entré.
Pas suffisant.
Quand t'es entré, t'as fait...
Trois.
C'est bien.
Et tu vas arrêter
de bouffer cette merde.
C'est pour les minables et les vieux.
On campera. Pour bien faire,
tu dois t'installer chez moi.
Tu suivras mon régime
et l'ancienne discipline.
Bien reçu ?
Bien reçu...
Mon frangin est allé dans un club
de strip-tease
et il a dit avoir vu M. C
disputer un combat de MMA.
T'y étais pas !
MMA ?
Arts Martiaux Mixtes.
Il a démoli une brute épaisse.
C'est vrai !
Asseyez-vous.
Maintenant, s'il vous plaît !
Yo, M. C !
Mon frère était dans un bar à nénés
et il vous a vu démolir des mecs.
C'est vrai ?
M. C, c'est vrai ?
Vous avez vraiment tabassé des nazes ?
Faut le dire.
Oui.
13 h, dans mon bureau.
Un exemple de forme d'énergie.
C'est pas si moche.
Au propre ou au figuré ?
Parce qu'au propre, c'est moche.
Et au figuré, c'est encore pire.
Le directeur ne va pas tarder.
La barbe...
Brendan, il faut que tu m'aides.
Peux-tu m'expliquer
ce qui t'a pris, bon sang ?
J'ai besoin d'argent.
Oui, mais ça, c'est...
C'est pas possible !
C'est pas comme travailler au black
chez Pino.
Merde, Brendan !
Sans parler
de toutes les autres implications,
tu ne te rends pas compte,
tu finiras par te faire tuer.
Tu es un super prof,
tu n'as rien à faire avec ces sauvages.
J'étais un de ces sauvages.
J'ai combattu pour vivre.
J'ai dû oublier
de le mettre dans le CV.
Oui, j'imagine.
Désolé, c'est juste que...
La hiérarchie ne tolérera pas
que les profs se battent
dans des strip clubs.
C'était sur le parking du strip club.
Peu importe où, c'est non.
Je te garantis que c'est très...
Merde, il est là.
C'est vraiment très grave.
Il n'est plus allé dans un lycée
depuis le 11-Septembre.
On fait quoi ?
Tu vas dire :
"Oui, monsieur, non, monsieur.
"Ça ne se reproduira plus, monsieur.
Maintenant, prions le ciel
qu'il soit de bonne humeur.
Le tournoi UFC ?
Oui.
Mon salaud !
Directeur Yorn.
Proviseur Zito.
Que fais-tu ?
Eh bien...
les filles ont un important
récital de piano.
Et on a une panne de matériel.
Ça a donné quoi ?
Ils vont examiner ton cas
à la fin du semestre.
En attendant,
tu es suspendu sans solde.
Joe m'a donné le téléphone d'un avocat.
Comment va-t-on le payer ?
Il m'a parlé gracieusement,
grâce à Joe.
C'est sympa.
Il n'y a pas de précédents.
Tu seras réintégré.
Au prochain semestre...
Tess...
il y a plein de combats amateurs.
À Lancaster dans 7 jours,
puis à Dover la semaine d'après.
Wilmington, Camden, Baltimore.
Ça nous remettrait à flot.
Tu vas finir par te remettre à faire ça.
À 500 dollars le coup.
Il y en a qui paient mieux.
Il faut 1 mois comme videur
pour avoir ce que j'ai gagné en 2 h.
Oui.
Ces types ne sont pas de vrais boxeurs.
Ils ont juste vu
trop de combats de l'UFC à la télé.
Si tu as une meilleure solution,
je suis tout ouïe.
Que va-t-on dire aux filles ?
Elles ne verront rien.
On quittera la maison comme d'hab.
Sauf que là, j'irai au gymnase.
Le canard fait...
Et la vache fait...
Mais le coq qui sait tout fait...
Allez, fiston, on s'agite.
Vise ce que j'ai trouvé
dans le foutoir...
du sous-sol.
Que dirais-tu si ensemble
on le mettait à jour ?
Tu pourras me dire à combien
tu t'es approché de ce record.
Tu as continué la lutte
après que tu sois parti avec ta mère ?
Allez, dis-moi quelque chose.
Je vais te dire quelque chose.
Remets ça où tu l'as trouvé
et laisse le café dans le pot,
je sais me servir.
Et me lever seul aussi.
Monter et descendre
me fait mal aux genoux.
Je laisse le café jusqu'à 5 h.
Puis je le jette.
Rompez les rangs
et allez laver vos vilains corps.
Vous, emmenez ça au CSC.
Bien, sergent.
Section, garde-à-vous !
La section de William est revenue.
Merde, ça cogne dur !
- T'as vu ça ?
- C'est quoi ?
Mad Dog Grimes se prend une branlée
dans un gymnase.
C'est qui ?
Putain, ton ignorance me sidère.
Putain, t'as vu ça ?
Rembobine.
Là, mets sur pause.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui lui prend ?
- Je veux voir la bande.
- Quelle bande ?
- Laquelle ?
- La bande !
Remplace-moi.
T'as ta caméra ?
C'est lui.
Laisse la musique t'envahir.
C'est Beethoven.
Respire, boxe comme ça.
Pas rigide.
Écoute, détends-toi et respire.
Encore.
C'est bien.
Tu vas te les faire, vu ?
Deux de plus.
On se connaît ?
La vache !
Ça fait longtemps, trop longtemps.
Super endroit.
Il te plaît ?
Tu vois ce bestiau, Marcos Santos ?
Il s'entraîne pour Sparta.
Pas mal, hein ?
- Dingue.
- Allons au bureau.
Du nerf ! Agite-toi !
Agite-toi ou crève !
Tu tiens la forme.
Merci.
Les filles vont bien ?
Oui, j'ai eu une dernière petite, Rosie.
Je sais.
Johnny C. m'a dit
qu'elle avait été à l'hosto.
Tu sais...
je voulais t'appeler
puis le temps a passé...
- Je m'en veux, je regrette.
- Arrête.
Non, Brendan.
- Je regrette.
- Tout va bien.
- Elle va bien.
- Tant mieux.
Elle est si jolie.
C'est si bon de te voir.
Alors, ça baigne pour toi, hein ?
Oui...
En fait...
j'ai un petit problème.
La banque veut me piquer ma maison.
- Quoi ?
- Oui.
C'est un peu pour ça que je suis là.
Le gros de mon fric
est investi dans ce truc.
Tu veux combien ?
Je suis pas venu pour ça.
J'espérais que tu acceptes...
de m'entraîner.
Pour quoi ?
Retourner dans la cage.
Sérieux ?
Voyons, Brendan.
J'ai gagné l'autre soir.
T'as gagné un combat, je vois.
Sur un parking, je parie.
Monté par le DJ local
avec des poules de ring imbaisables.
Exact ?
"... tement."
Brendan, je t'adore.
Pourquoi je t'entraînerais ?
Quand t'avais un peu plus de 30 ans,
tu m'écoutais jamais.
T'écoutais personne.
Ces types sont des animaux.
T'es prof, non ?
Tu vas venir deux fois par semaine
après la retenue ?
Tu vas laisser tomber
les matchs de volley des filles ?
J'ai du temps libre à la pelle.
On m'a suspendu à cause du parking.
Je dois faire ces combats.
Tess est au courant ?
Oui ?
À ton dernier combat, je me suis farci
le code pénal à l'hosto.
J'étais inconscient.
- Plus qu'inconscient.
- C'est vrai.
Elle va pas débouler ici
en hurlant après moi ?
Ça n'arrivera pas.
Tu dis quoi ?
Que veux-tu que je dise ?
Non ?
Tout mon temps est pris par Marco.
Tu te pointes et tu t'entraînes
avec les autres.
Mais je peux pas te promettre plus.
Ça me suffit.
C'est bon.
- Merci infiniment.
- Tu rigoles ?
- Demande ce que tu veux.
- O.K.
Préviens quand tu viens.
Je sors mes affaires de la voiture.
Maintenant ?
Brendan !
Brendan...
C'est moi, papa.
Que fiches-tu ici ?
J'ai du nouveau pour toi.
T'as plus de mains ?
Si t'en as, t'as qu'à appeler.
- C'est le marché.
- J'oubliais.
Téléphone, courrier, point.
Brendan, as-tu jamais vu
ma main aussi ferme ?
Tu vois ça ?
Je rentre.
Ça fait 1 000 jours, Brendan.
Que je bois pas.
Formidable, mais ça change rien.
Comment ça ?
Un peu de compassion.
Écoute bien,
prends ta compassion à la con
et fais-la passer
à quelqu'un qui te connaît pas.
C'est simplement que j'ai cru...
qu'on pourrait...
enterrer la hache, tu vois.
Établir une communication.
Tu as deux moyens de communication.
Le téléphone et la poste.
C'est un grand jour pour toi,
pas pour moi.
Ma femme et mes filles m'attendent,
j'ai pas que ça à faire.
Je sais qu'elles sont là.
J'ai une petite-fille
que j'ai pas vue depuis 3 ans !
Et je connais pas l'autre !
Pourquoi, papa ?
Pourquoi ?
T'y es pas pour quelque chose ?
Le merdier que tu as foutu...
Plus jamais ça.
Tout ce que j'ai vécu,
pas de ça ici.
Prends soin de toi.
Tommy est revenu.
Il est là.
Il est à Pittsburgh ?
Il est venu me voir.
Te voir ?
Oui, il est à la maison.
On fait un peu d'entraînement
chez Fitzy.
Tu te souviens ?
C'est plus le Fitzy.
Tu entraînes Tommy ?
Tommy Conlon ?
Riordan, il a pris le nom de ta mère.
Je connais.
J'ai pensé que tu aimerais le savoir.
Je suis venu jusqu'ici pour ça.
Pas pour enterrer la hache ?
Si, Brendan.
C'est le plus important, ça aussi.
Il veut me voir ?
Il est pas causant.
Il est plus le gamin joyeux qu'il était.
Regarde-moi ça, l'homme de l'ombre.
Tu l'entraînes
comme si de rien n'était.
Incroyable.
J'ai compris ce que tu fais là.
- Quoi ?
- Tu jubiles.
Non, je suis venu
pour récupérer mon fils.
C'est fait, tu l'as récupéré.
Non, toi.
Tu l'as récupéré !
Tu sais...
Non, laisse tomber.
Je vais te dire pourquoi,
entre autres,
je suis resté dans le coin.
Pour t'avoir enfin tout pour moi.
Mais m'entraîner t'intéresse pas.
Y a que Tommy.
Brendan, j'étais tellement saoul.
Tu sais, Brendan, je regrette.
Laisse tomber.
Tu as toujours aimé les favoris,
les perdants t'ont jamais intéressé.
Mais j'étais ton fils.
Tu es mon fils.
- Plus maintenant.
- Si.
Je te demande seulement
de trouver
une toute petite place
dans ton cœur
pour me pardonner un peu.
Oui.
Je te pardonne.
Entendu.
Mais j'ai pas confiance en toi.
Dis à Tommy
qu'il peut me voir ici.
D'accord.
Mais c'est pareil...
la confiance et le pardon...
Salut, p'pa.
Mon Dieu !
C'est Emily ?
Qu'est-ce qu'elle a grandi !
C'est Rosie ?
Papa, c'est qui ?
Un vieux sympa.
Allez, offre-moi une tasse de café.
Nouvelle étourdissante sur ESPN.
Koba vient en Amérique
pour combattre au Sparta.
Considéré comme
le plus grand des boxeurs,
le mythique Russe n'a jamais combattu
sur le sol américain.
Tommy.
J'ai du nouveau.
T'es pris au Sparta.
Ça a demandé du boulot,
mais c'est fait.
Un merci et 10 %, c'est la coutume !
Pilar ?
C'est Tommy.
Tommy !
Je le crois pas !
Attends une seconde.
Tout va bien, les enfants ?
Très bien.
Excuse-moi.
Tu vas bien ?
Bien, très bien.
Et toi ?
Bien.
Tu me connais, Tommy.
Je m'inquiétais pour toi.
Comment va la vie ?
Les enfants vont bien ?
Ils vont bien.
Maria a beaucoup grandi.
Oui ?
Elle ressemble de plus en plus à Manny.
Et petit homme ?
Il va bien.
C'est un brave petit.
Il s'occupe bien de sa sœur.
Il est super. Ils vont bien.
- Tout va bien.
- Super.
Pilar...
j'ai pas oublié un seul instant
ce qu'on a...
ce que je t'ai promis.
Et ce que j'ai promis à Manny.
J'ai une super occasion...
Fais ce que tu peux.
Qui me permettra de vous aider.
Tu sais, Manny
aurait vraiment apprécié.
Je veux aider.
Tu sais, tu t'inquiètes trop pour nous.
Tout va bien,
on tient bien le coup.
"On lui confia un autre commandement
"et son bateau s'échoua sur un récif.
"Pour la 2e fois
un bateau était totalement perdu
"et il se retrouva
nageant en pleine mer."
Arrête et écoute la musique.
C'est Beethoven.
Peux-tu faire autre chose
ou tu continues ?
Détends-toi, oublie tout le reste.
À 8 semaines du Sparta,
JJ Riley et l'équipe de Tapout,
bien que débordés,
nous ont rejoints.
JJ, on a Jamais vu ce genre de tournoi
dans notre pays.
Pourquoi une telle formule ?
Comme vous le savez,
en arts martiaux mixtes,
n'importe qui peut gagner un soir donné.
Avec cette formule, il sera difficile
de contester le champion.
Il y a 4 combats en 2 soirées.
16 concurrents appelés pour un élu.
Le dernier homme debout vaincra.
Sois vigilant !
Bouge, arrête pas de bouger.
Bien !
Écoute la musique.
Respire, ça vient.
Tu la sens ?
Sens la musique !
Allez, Brendan ! Mollis pas !
Cinq semaines avant Sparta,
le battage continue
pour cet affrontement
lors du week-end du 4 juillet
à Atlantic City.
Le grand Koba
vient nous défier chez nous.
Mais j'aimerais savoir
comment les autres
ont accepté d'affronter
un type imbattable.
À cause des 5 millions,
c'est beaucoup.
Mais ils vont devoir affronter Koba.
Autant dire mission impossible.
Le vainqueur remporte 5 millions,
voilà qui dominera le paysage sportif
lors de ce week-end.
Le grand Koba ne passera pas inaperçu
aux États-Unis.
Vas-y, Tommy, cogne !
T'es de la guimauve, que se passera-t-il
quand il te chopera le bras ?
Et voilà, il nous fait un gros dodo !
Défonce-toi pour être le meilleur.
La raclée de Pittsburgh est la vidéo
la plus regardée sur YouTube.
Avec nous via satellite,
la victime de cet incident,
Mad Dog Grimes.
Mad Dog, ta réaction
face au retentissement de cette vidéo ?
Ce type est personne
et c'était qu'une séance d'entraînement.
Il va le payer le mois prochain
à Atlantic City.
Bien, toujours en mouvement.
Alors, Marco,
il a du répondant le prof de physique.
Bien !
Tu vois ?
À 2 petites semaines du Sparta,
JJ Riley et l'équipe de Tapout
sont de retour
après leur tournée mondiale de combats
dans 10 pays différents.
À Philadelphie,
ils sont venus voir
l'entraîneur FranK Campana
et le super concurrent, Marco Santos.
Tu dois te détendre, rester calme.
La cage est ta maison, tu contrôles.
Tu donnes le rythme,
imprègne-toi de Beethoven.
Sois plus malin que l'autre,
attends sa faute.
Et alors, tu frappes.
Tu vois ? Comme ça !
Non, il t'a pas tapé !
Prof de physique !
Ça, c'est physique.
Envoie ! En rythme !
Plus coulé !
Sors tes tripes !
Allez ! T'y es presque !
Il est en train de te battre !
Il te bat !
Pousse plus fort sur tes guiboles !
Le vainqueur par plaquage :
Conlon Brendan !
Ça va aller ?
On mange un morceau ?
Non, je rentre et je préviens les gars.
Je t'appelle demain.
Coach !
Le moment est mal choisi
et c'est moche pour Marco...
Mais pourquoi pas moi ?
Pour le Sparta ?
Monte plutôt un boy's band.
À demain.
Il s'agit d'un tournoi.
Tout peut arriver, tu le sais.
Oui.
Il faudra me tuer pour me sortir.
C'est ce dont j'ai peur.
J'ai besoin de ça.
Tu connais bien ces gens, appelle-les.
Ils ont confiance en toi.
Brendan...
- Ce que tu demandes est énorme.
- Je sais.
Tu vas te faire éliminer
en 5 secondes.
Ça nous avancera à quoi ?
- Ça n'arrivera pas.
- Tu parles.
J'ai entendu ça mille fois.
Ça n'arrivera pas.
Je vais appeler.
J'aime mon coach !
Les filles vont bien.
Tu devrais, tu passes tellement
de temps avec Brendan,
tu fais quasiment partie de la famille.
Oui, il est là.
Ton petit copain.
Frank ! Salut, vieux.
Incroyable.
Je te remercierai jamais assez pour ça.
Bon, écoute, je te rappelle plus tard.
Entendu, salut.
Je suis pris.
J'y vais.
Vraiment ?
C'est ta décision.
Tu as décidé.
Dire qu'on en avait discuté
et décidé de la prendre ensemble.
C'était soi-disant des types
qui avaient trop regardé l'UFC.
J'ai vu Koba à la télé
et c'est lui qu'ils regardent.
- Ça fait beaucoup d'argent.
- Rien à foutre !
Je taperai dans ton assurance vie
avant que tu le gagnes.
Tu m'en crois pas capable.
Tu risques de te faire tuer !
Jamais.
Alors, promets-moi
de ne pas être blessé,
ni de finir paralysé.
Pas de prime du vainqueur,
pas de maison...
Les notes d'hôpital.
Une chose est sûre,
dans trois semaines,
ils prendront la maison.
Tu dis quoi, hein ?
Je vais donc y aller
et j'aimerais que tu me soutiennes.
Je n'irai pas te voir combattre.
Occupe-toi des filles.
Le week-end du 4 Juillet
ne commence que demain,
mais les fans affluent déjà
à Atlantic City
pour le Super Bowl
des arts martiaux mixtes, le Sparta.
Il y a les filles qui dansent,
des paparazzi, le tapis rouge
et JJ Riley, l'homme
par qui tout a commencé.
JJ, vous avez fait fortune
à la bourse,
vous avez tourné le dos à Wall Street
pour créer Sparta.
Pourquoi ce tournoi
est si important pour vous ?
Gamins, on veut savoir
qui est le plus coriace de la bande.
Je veux savoir
qui est le plus coriace de la planète.
Tous ces gens sont là
et attendent samedi soir
pour le découvrir.
Merci, JJ.
Autre chose qui va sidérer les fans :
Koba est ici !
La légende se battra sur notre sol
pour la toute première fois.
Où t'étais passé ?
C'est à toi qu'ils veulent parler,
pas à moi.
Frank Campana ?
Julia, l'assistante de JJ Riley.
- Brendan Conlon ?
- Julia, l'assistante de JJ Riley.
Tommy !
Où tu vas ?
"La baleine fit un tour sur elle-même
"pour présenter son front blanc,
"mais, ce faisant, elle avisa
la coque noire du bateau,
"la prenant apparemment
pour l'origine de ses persécutions.
"En y réfléchissant,
ce pouvait être un plus noble ennemi.
"Soudain, elle fonça
sur la proie qui avançait,
"en exhibant ses mâchoires
dans un bouillonnement d'écume.
"Achab tituba
et sa main heurta son front.
"Je deviens aveugle..."
... l'arrivée inattendue
de Tommy Riordan.
Il s'avère qu'en plus
d'être un marine des États-Unis,
c'est un héros de la guerre en Irak.
Ça jette un autre éclairage
sur un boxeur
semblé sortir de nulle part.
Le témoignage du caporal Bradford,
à qui il a sauvé la vie en Irak,
se répand à la vitesse grand V.
Tommy !
Le pont s'est écroulé...
Viens voir ça !
Le blindé s'est renversé,
l'eau entrait de partout,
la pression nous empêchait de sortir,
on allait se noyer.
C'était un piège mortel.
Il me restait une minute à vivre.
Quand soudain,
la rampe arrière a été arrachée
et il était là.
Avant que je puisse le remercier,
il avait disparu tel un fantôme.
Tommy, où tu vas ?
Me balader.
Tommy ?
Je veux te dire
merci.
Tu m'as sauvé la vie, mon frère.
Quiconque le voit au Sparta
ou à Pittsburgh,
dites à Tommy Riordan
que Mark le remercie.
Des images prises caméra au casque
montrent l'événement.
Brendan ?
Je t'ai cherché partout.
Comment ça va ?
Ça va.
Je pensais aller prendre un café.
Je bois pas de café.
Tu veux quoi ?
On va s'asseoir ?
Je suis bien ici.
Entendu.
Merde, comment je pouvais
savoir qu'on se reverrait pas ?
T'étais prévenu.
T'avais l'info.
T'as choisi l'ancien et la nana.
Ce n'est pas juste une nana.
Je l'ai épousée.
C'est ma femme.
Tu vois ?
C'est Tess.
Emily et Rosie.
Tes nièces, Tommy.
Je les connais pas.
Je sais,
bien sûr que tu les connais pas.
Pourquoi tu me montres ces photos ?
Parce que c'est ma famille.
Et t'es qui au fait ?
Ton frère.
T'as été un marine ?
Quoi ?
Je te demande
si t'as été un marine.
Non.
Alors, t'es pas mon frère.
Lui, il y était.
Bon sang, Tommy !
J'avais 16 ans !
Comment je pouvais savoir ?
T'as qu'à demander à ta copine.
C'est ma femme !
Rester avec Tess,
ça signifiait plus vous voir ?
Pas un coup de fil, rien ?
C'est pas vrai, je comprends pas ça.
Tu me pardonneras pas
alors que t'as pardonné à papa ?
C'est qu'un vieux vétéran
qui m'entraîne.
Il est rien pour moi.
Il semblerait
que pour toi non plus.
T'es gonflé de parler de pardon.
Ça n'a aucun rapport.
J'ai des enfants,
une famille à protéger.
Ce que je fais, c'est pour elles.
J'ai pardonné à papa.
À toi et à maman aussi.
Tu nous as pardonnés ?
Oui.
Je suis vraiment pas étonné
que tu fasses le tournoi.
Je suis tombé amoureux.
- Alors ?
- Fallait t'en tenir au plan.
Venir avec nous.
On avait besoin de toi.
Mon grand frère m'a lâché.
T'as bien fait de rester,
tout a bien marché.
Quand tu pars, c'est le contraire.
Quand tu pars,
t'es amené à enterrer les gens.
T'es pas le seul à avoir souffert.
Je la savais pas malade !
Je n'ai pas pu dire adieu
à ma propre mère !
T'avais pas le droit de décider
de me cacher ça !
Tu sais quoi ?
Balade-toi avec les photos de ta famille
et avec tes pardons.
"Je pardonne à papa,
"je pardonne à tout le monde..."
T'es qu'un sale con.
C'est bon, Brendan ?
T'as fini ?
Vous êtes censés me demander
mon conseil avisé les jours ouvrables.
Oui, M. le principal.
On veut utiliser l'auditorium
pour voir M. C. au Sparta.
Vous dites quoi ?
L'utiliser pour voir un prof suspendu
dans l'activité pour laquelle
il a été suspendu ?
On pensait que ça pourrait
servir à rassembler des fonds.
Parlez-en à vos parents.
On en a parlé partout.
C'est le seul endroit assez grand.
Jamais.
Et si on fait une pétition ?
- Le pouvoir de la démocratie.
- Vous ferez quoi ?
J'apprécie que vous aimiez
votre professeur.
Mais je ne peux rien pour vous.
Le toit va bientôt exploser
au-dessus de cette arène !
C'est le 4 juillet
et c'est la veille de Noël
pour les fans de combat !
Ici à Atlantic City,
on se prépare à une guerre
que tout le monde attend
depuis longtemps !
16 brutes d'un autre monde
vont s'affronter pendant 24 h
pour la plus grosse prime
de l'histoire des MMA.
Dans la ville rendue célèbre
par le Monopoly,
un vainqueur va ramasser le gros lot.
Attachez vos ceintures,
appuyez sur le démarreur,
et préparez-vous à être secoués !
Sparta est ici !
Bienvenue, Bryan Callen.
À mes côtés, un auteur à succès,
Sam Sheridan.
Quand JJ Riley a conçu Sparta,
il a voulu simplement produire
le plus grand spectacle
d'arts martiaux mixtes de l'histoire.
5 millions de dollars, Bryan,
5 millions.
JJ Riley a misé vraiment gros.
Il a réuni la plus grosse prime
jamais vue.
C'est sans précédent.
Quant au battage
autour de Tommy Riordan,
héros de la guerre
devenu célèbre en une nuit,
il a retenu l'attention...
5 minutes, Paddy.
Entendu.
Il semble que
le moment de vérité soit arrivé.
Voici l'arrivée de Tommy Riordan.
Il a retenu l'attention des médias,
mais on s'interroge toujours.
Qui est ce type ?
Plus important encore,
est-il à la hauteur ?
Peut-il gagner ?
J'aimerais savoir qui il est,
et le fait
de ne pas le savoir
est très étrange.
Avec Internet, plus de secrets.
Mais ce type reste un mystère.
Je n'ai rien trouvé sur lui.
Il est officiellement
résistant à Google.
Me touche pas !
Tu vas l'adorer, Sam, pas de musique,
de sponsor ni d'interview.
Il a évité la conférence de presse
et refusé de donner sa photo.
Il enfreint toutes les règles !
La seule raison de sa présence ici,
c'est sa vidéo le montrant
infliger une correction
à Mad Dog Grimes.
Autre raison qui fait que ses fans
sont là, c'est la vidéo
encore plus étonnante que l'autre.
Je vais la décrire pour les rares
qui ne l'ont pas vue.
On voit Tommy Riordan
arracher la porte d'un tank
en plein combat,
sauver des soldats
et s'en aller discrètement.
Il a arraché la porte !
C'est un vrai héros de guerre.
Sans vouloir le rabaisser,
c'est un coriace,
mais un tank riposte pas.
On a vu d'autres phénomènes
échouer à ce stade.
Il a arraché la porte d'un tank !
Tommy Riordan aura fort à faire
avec son 1er adversaire,
Francisco Barbosa.
C'est pas un rigolo.
Oui, la Pieuvre, un sérieux client.
C'est un vrai dur, un gros calibre.
Tommy Riordan, venu de nulle part,
y repartira aussi vite.
Belle histoire
mais à mon avis, ton gars
restera un phénomène de YouTube.
Beaucoup de fans
espèrent que tu te trompes.
Voici mes instructions :
je veux un combat loyal.
Obéissez à mes ordres
et défendez-vous.
Saluez-vous et reculez.
Te fais pas coincer dans les coins,
sonde-le.
Bientôt, la réponse
à la grande question :
Tommy Riordan
a-t-il vraiment ce qu'il faut ?
Ce sont deux combattants,
c'est parti.
À l'attaque !
Reste concentré.
Barbosa va sûrement tenter
de le plaquer au sol.
Oui, c'est évident.
Francisco est au sol !
Tommy Riordan
a vraiment ce qu'il faut !
Le voilà qui sort de la cage !
Il quitte la cage !
Tommy !
Une autre règle balayée !
Où vas-tu ?
Francisco Barbosa
est sonné et viré du tournoi, Bryan.
Énorme gauche de Tommy Riordan
au 2e round.
La foule est sous le choc.
Je crois qu'on a assisté à la naissance
d'une nouvelle star.
- En piste.
- Bien.
Encore 8.
Oui !
Bravo.
Assouplis ta nuque.
Prêt ?
Regarde-moi.
Tu peux le faire.
Dis-le.
Je peux le faire.
Allons le faire.
Oui.
Il a eu moins de 48 heures
pour prendre la place.
Il a surtout dû convaincre
Frank Campana.
Il a choisi Brendan Conlon,
ce que je ne comprends pas.
Je suis simplement choqué.
Brendan, bats-le !
Tu l'auras, fiston !
La musique, d'accord,
mais pourquoi du classique
pour son entrée ?
C'est Beethoven, l'Hymne à la joie.
Mes excuses, M. Renaissance.
Bats-le, fiston.
À propos de renaissance,
parlons de Frank Campana.
Entraîneur peu orthodoxe
mais un des meilleurs.
Connu pour utiliser
la musique classique
pour calmer l'agressivité de ses poulains
et qu'ils restent posés.
Cette musique sied aussi bien
à cet environnement
que Brendan Conlon à ce tournoi.
Je vais te montrer quelque chose.
Tu vois cette chose ?
Tu la vois ?
Ça, mon ami, c'est Brendan Conlon.
Il va bientôt être jeté
dans la fosse au requin.
Pour le nourrir.
Allons, donne-lui sa chance.
On l'a déjà vu combattre.
Il s'est battu
dans des tournois de l'UFC.
Je me souviens pas de lui
comme d'un type mémorable.
Midnight Le s'apprête
à entrer dans la cage.
Il a dû être sidéré
en voyant Brendan Conlon.
Brendan a cessé les combats
depuis un bail
pour devenir professeur de physique.
Midnight Le l'a chambré
à la conférence.
Il a dit qu'il lui donnerait
une bonne leçon.
Se faire tuer,
ce n'est pas des vacances.
Il est connu pour sa grande gueule
mais il assure derrière.
Il est déjà au vestiaire.
Midnight Le
est un agent de destruction.
Va te le faire.
Voici mes instructions :
je veux un combat loyal.
Obéissez à mes ordres
et défendez-vous.
Saluez-vous et reculez.
Éclate-toi, vieux.
Prêt ?
À l'attaque !
Tes coups de pied !
Soigne-les !
Laisse-le venir.
Bouge !
Tu dois bouger !
Maintenant ! Bouge !
Gaffe à ses jambes !
Sérieux !
Écarte-toi du grillage !
Dégage-toi !
Allez !
Lève-toi.
Pas à la tête !
Midnight le tient.
Il va pas pouvoir tenir.
Ce prof n'a pas de réponses.
Dégage de là !
- Il le tient.
- Pour de bon.
C'est limite.
Tiendra-t-il jusqu'à la fin du round ?
Il l'étrangle.
20 secondes encore.
Conlon est cramoisi, ça sent la fin.
Debout, sors de ses jambes !
Hanche au sol !
Baisse ta jambe !
Pose-toi !
Midnight serre de toutes ses forces.
- 10 secondes !
- 10 secondes, Bryan.
Abandonne pas !
Allez, Brendan !
Il s'accroche.
Il va sombrer dans le noir.
N'abandonne pas !
Je n'arrive pas à le croire !
J'étais sûr qu'il se coucherait !
Midnight n'y croit pas non plus.
Bon Dieu...
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu devais l'avoir au 1er round !
Au 1er round !
Magnifique !
Il sait pas ce qui lui est arrivé !
Il sait pas !
Respire !
Respire à fond !
De petites gorgées.
Respire à fond.
Tu vas faire ça...
amène-le à s'approcher,
une fois là,
cogne un peu puis shoote.
J'aimerais être une mouche
et pouvoir écouter Frank Campana.
Avance et recule.
Je veux que tu échanges des coups.
Tu es super.
Soigneurs, dehors !
Mets-le K.O. !
Tu vas le battre, c'est sûr.
T'as été super, respire.
On y va !
C'est parti au son de cloche
pour le prof !
En souplesse !
Donne le rythme, Brendan !
Messieurs, à l'attaque !
Contourne-le !
En souplesse !
Shoote ! Vas-y !
Dégage-toi ! Coince-le !
Coince-le !
Sors-toi de là ! Allez !
Trouve l'ouverture.
Shoote !
Envoie !
Conlon l'envoie au tapis !
Il va tenter de...
Superbe ciseau !
Magnifique.
Conlon est d'attaque,
il ne cède pas !
Les genoux !
Son bras !
Il lui fait une clé.
Fais basculer tes hanches !
Bascule-les !
Fais-les basculer !
Tu le tiens, Brendan !
Tu le tiens !
Fais basculer tes hanches !
Allez, vas-y !
Midnight est très mal parti.
Il est mal !
Doucement, tu le tiens !
Tu le tiens !
Brendan Conlon va l'achever.
Midnight est en mauvaise posture !
Il n'a pas de solutions.
Tu le tiens !
Vas-y doucement, tu le tiens !
Ce n'est pas vrai, je ne le crois pas !
- Impossible !
- Il l'a fait.
Il a réussi son plaquage !
Incroyable !
C'est fou !
Tu l'as eu !
Bravo, Brendan !
Il l'a plaqué !
Chérie, il l'a plaqué !
Il l'a fait ! Il l'a fait !
Bravo, Brendan !
C'est là la beauté des MMA.
Il y a tant de façons de perdre.
Une petite erreur de jugement
et n'importe qui peut perdre.
Voilà pourquoi Frank Campana
est impressionné.
Moi-même je n'arrive pas à le croire.
Belle démonstration du professeur.
La philosophie, marque de Campana.
Ses combattants y adhèrent
et Brendan d'autant plus.
Midnight Le est choqué.
Il a cru passer au 2e round
mais va rentrer chez lui.
Il a dominé tout du long
mais a succombé
au finish très technique.
Technique,
mais c'est un coup de chance.
Je ne sais pas, moi je dirais
qu'il a su courber l'échine
et attendre son heure.
Conlon bat Midnight !
Incroyable !
T'as un reçu pour ton poisson ?
J'AI GAGNÉ
Il reste 8 combattants, bientôt 7
car Koba
s'apprête à retourner au boulot.
Une droite !
Une énorme droite !
Bon sang, c'est fini !
Ça n'a pas fait un pli.
Tu plaisantes, il l'a démoli !
C'est très possible.
Koba sera là en 2e soirée.
Mad Dog combat
comme un possédé
qui a quelque chose à prouver !
Il rappelle à tous
qu'il est un vainqueur possible !
Il envoie un message à Riordan :
"Je suis bien là."
Voici l'inattendu Brendan Conlon.
Miraculeusement qualifié,
il doit affronter le Danois.
Brendan !
Tu peux le faire.
3e round,
le passage à tabac continue.
Franchement,
je ne le croyais pas aussi coriace.
Il s'est fait malmener
dans ses deux combats.
Il est encore debout.
Bien, au tapis !
Le Danois est au tapis.
Accroche-toi !
Il cherche son bras.
Il lui fait une clé au bras.
Il le tient.
Plaque-le !
Paumes à plat !
Pouces en l'air !
Il tient son bras.
Séparez-vous !
Doux Jésus,
c'est véritablement quelqu'un !
Il a pris le train en marche,
je monte à bord.
Je suis fan !
Tu l'as fait !
Bravo, Brendan !
C'est mon combat !
Entendu, fiston.
La foule s'enflamme
pour son héros, Tommy Riordan.
Il semble indifférent
à cette adulation.
Il est là pour se battre.
Messieurs ! Prêt ?
Prêt ?
À l'attaque !
On dirait une scie circulaire !
Il étouffe Diego Santana.
Il le démolit !
Il le passe littéralement à tabac !
Arrête !
Il quitte de nouveau la cage
en vitesse !
Tommy Riordan traverse la foule
et fait partie
du carré final,
mesdames et messieurs.
Il est où ?
Au panneau blanc, à droite...
Du mal à dormir, hein ?
Je sais qu'il y a...
cette autre chose
qui te plombe à mort.
Je suis fier de toi.
Ce que tu as fait pour ce gosse,
c'était quelque chose.
Et déserter mon unité...
c'est quelque chose aussi ?
Je quittais ce pays
quand je suis tombé sur eux.
Je les laissais se noyer ?
Non.
T'as fait quoi ?
Quoi ?
Je suis parti.
Tu te fais appeler Riordan
pour qu'on trouve pas
tes états de service.
Il s'est passé quoi là-bas ?
Ça te regarde pas, vieux.
Allons, fiston, j'y suis allé aussi.
J'ai connu ça, j'ai vu.
Je comprendrai.
Épargne-moi
la séquence compassion, papa.
Ça te va pas.
Tommy,
je fais des efforts.
Des efforts ?
Oui, vraiment.
Maintenant ?
Et quand ça comptait ?
J'avais besoin de toi
quand j'étais gamin, pas maintenant.
Il est trop tard,
tout est déjà arrivé.
Brendan et toi, vous pigez pas ça.
Laisse-moi t'expliquer.
La seule chose en commun
avec Brendan Conlon
c'est le fait que ni l'un ni l'autre
ne voulons avoir à faire avec toi.
Regarde-toi.
Oui,
je crois que je te préférais
quand tu buvais.
T'avais des couilles, alors.
T'es devenu comme un...
mendiant qui tend son gobelet.
Tire-toi.
Tu sais quoi ?
Prends ce gobelet et va t'acheter
tes K7 à la con.
Et va les écouter dans ta piaule.
Fais pas ça.
Tes histoires de poisson
dont on se fout. Tire-toi.
Tire-toi, putain !
Allez !
Salopards.
Salopards !
Stoppez le bateau,
bande de salopards !
Stoppez-le.
Achab !
Espèce de fils de pute impie !
Stoppe le bateau !
Stoppe-le.
Capitaine...
Stoppe le bateau, Achab.
Pour l'amour de Dieu !
Donne-moi la bouteille.
Allez, donne-moi la bouteille.
Donne-la-moi.
Allez.
On est perdus.
On est perdus, Tommy.
On n'y arrivera pas.
On reviendra pas en arrière.
Tommy...
je t'ai toujours aimé.
Tu le sais, hein Tommy ?
Je vous ai toujours aimés.
Toi et ton frère.
Mes deux garçons.
Tommy Riordan emprunte le tunnel
sans son entraîneur.
Et toujours pas de musique.
Ce n'est pas
vraiment de la musique.
On dirait le jour de la victoire
à Times Square !
Je n'ai jamais vu ça !
Nous nous battons pour la liberté
Et pour garder notre honneur intact
Nous sommes fiers d'appartenir
Au corps des marines des États-Unis
Il a enfin salué ses camarades
et grimpe dans la cage.
Mad Dog Grimes
attend sa revanche
depuis que Tommy Riordan
a bouleversé sa vie à Pittsburgh.
Il a passé de longs mois
pour ainsi dire difficiles.
Mad Dog se moque de lui
avec sa brosse façon camouflage.
Les marines sont en train de le huer.
Messieurs !
Voici mes instructions :
je veux un combat loyal.
Obéissez à mes ordres.
Défendez-vous.
Saluez-vous et reculez.
Ça se reproduira pas.
Mad Dog est monté sur ressorts.
Il a hâte d'en découdre.
Il a prédit un K.O. rapide
avec un seul coup de poing
et dit
qu'il faudrait l'arracher de Tommy.
Voyons ce que Tommy
va répondre à ça.
Messieurs ! Prêt ?
Prêt ?
Ça y est, c'est parti !
Tommy le saisit à bras-le-corps !
Les coups pleuvent !
Il pleut des bombes !
Mad Dog est foutu.
Arrêtez ça !
Arrêtez le combat !
Séparez-vous !
Un K.O. fulgurant.
Mad Dog Grimes a été séché.
Il ne bouge plus.
Si vous faites ça dans la rue,
on vous enferme à vie.
Coupez le ruban jaune,
il quitte la cage
comme s'il quittait le lieu du crime.
CLASSE OUVERTE
FINALES DU SPARTA CE SOIR !
Tout droit !
Suivant !
M. C va te corriger
M. C, pas de pitié
Brendan Conlon est arrivé
avec une cote de 1 000 contre 1
et il est dans le carré final.
La foule l'apprécie
et l'accueille chaudement.
Quel accueil !
Il nous a tous étonnés.
Vas-y !
Tout va bien ?
T'as de la visite.
2e rang, à 10 h.
Pas de problème ?
Et voici l'immense Koba, le Russe.
Très intimidant,
sa réputation est mondiale.
Regarde-le dans les yeux
quand il arrive, d'accord ?
Ne le lâche pas.
Je suis fier de toi.
C'est ta cage !
Voici mes instructions :
je veux un combat loyal.
Obéissez à mes ordres,
défendez-vous.
Saluez-vous et reculez.
Je dois avoir le trac pour Brendan ?
Je voudrais arrêter le combat
avant même son début.
C'est une machine, regarde-le.
Messieurs ! Prêt ?
Prêt ?
À l'attaque !
La question est :
combien de temps va-t-il tenir ?
Sors du coin !
Sors de là !
Écarte-toi de lui !
Vas-y, chéri, frappe-le !
Conlon est au tapis et Koba le pilonne !
Comme un quartier de bœuf !
Relève-toi !
C'est la branlée.
Il l'a fait décoller !
Allez, dégage-toi !
C'est insupportable.
Pourra-t-il tenir ?
Jusqu'où peut-on encaisser ?
À l'attaque !
Ta gauche !
Gare à ta tête !
Il y a eu comme un séisme !
Il l'a balancé dans le grillage !
Retourne-toi !
Et maintenant il est sur lui
et il le pilonne.
Sors de là !
Comment peut-il encaisser ça ?
Jusqu'où ira-t-il ?
Séparez-vous !
On doit tous s'inquiéter
à propos de son courage qui risque de...
Il va se faire tuer.
Il n'a rien à prouver
après avoir tenu 2 rounds
face à Koba.
Qu'est-ce qui l'anime encore ?
Assieds-toi.
Respire.
Regarde-moi !
Par petites gorgées.
Pourquoi est-on ici ?
Pourquoi, Brendan ?
Pour gagner ce combat ?
Dis-le-moi, sinon je jette l'éponge.
On récupère Tess et on rentre.
On rentre à la maison.
Mets-le K.O. ou tu vas perdre.
Tu comprends ?
Si tu le mets pas K.O.,
t'as plus de maison.
Allez, temps écoulé !
Messieurs, à l'attaque !
Conlon a répondu à l'appel du 3e round.
Brendan riposte,
il a retrouvé de l'énergie.
Il varie ses coups.
Envoie !
Il a mis Koba au sol
mais il se relève.
Brendan l'écrase contre le grillage !
Il est coincé sous le bras de Koba.
Koba lui serre la tête
comme un forcené.
Il veut étouffer le prof.
Respire !
Libère-toi !
Il cherche une solution.
Tu le crois ?
Il a échappé à la guillotine !
Conlon tente de plaquer le Russe.
Tu le tiens !
Koba s'est libéré.
Il l'étrangle !
Le vent a tourné
et le boy-scout a pris le dessus !
Il a jailli du grillage
et s'est mis en selle.
Debout, chéri !
Il l'a pris à bras-le-corps.
Conlon essaie de se ressaisir.
Les coups sont brutaux
mais Conlon n'a pas peur !
Quel combat !
On assiste à un magnifique combat !
Il lui a pris le bras !
Il l'a verrouillé !
Il nous refait la prise
qu'il a faite à Midnight !
Achève-le !
Brendan Conlon s'efforce
de donner tout ce qu'il a !
Il a eu Koba ! Je ne peux pas le croire,
Brendan Conlon a eu Koba !
Il a terrassé Koba !
Je ne le crois pas !
Brendan Conlon
a terrassé le grand Koba !
Tu l'as fait !
Chéri, tu l'as fait !
Je ne sais pas !
Comment remettre ça dans son contexte ?
Le plus grand bouleversement
de l'histoire des MMA !
Il l'a eu !
Conlon, prof de physique !
Une chance sur un milliard !
Il a réalisé l'impossible !
Un miracle !
C'est la folie ici !
On vient d'assister à un miracle !
CNN, dernières nouvelles.
Surprenant rebondissement
concernant le héros Tommy Riordan.
Nous avons appris qu'il s'agit en fait
du sergent des marines Thomas Conlon
qui a déserté son unité
au début de l'année,
après la mort sous un tir ami
de son ami le sergent Manny Fernandez.
Sa femme, Pilar Fernandez,
m'a accordé une interview exclusive
juste auparavant.
Les bombes pleuvaient,
larguées par des avions américains.
Tommy et Manny avaient beau
agiter leurs drapeaux
pour signaler leur présence,
ça a continué.
Ils sont tous morts.
Tous à part Tommy.
Mon Manny avait coutume de dire
que...
Tommy était un frère pour lui.
Conlon, engagé
dans le tournoi des MMA Sparta,
sera livré à la police militaire
après la finale de ce soir
à Atlantic City.
S'il en sort vainqueur, il a promis
de donner ses 5 millions
à la veuve de son camarade.
Incroyable nouvelle
que je vais vous livrer telle quelle.
Les deux hommes
qui vont combattre ce soir
pour les 5 millions de dollars,
pour le championnat du monde
poids moyens,
sont frères.
Enlevons ça.
Tu vas faire quoi ?
Je vais l'affronter.
M. C. ! M. C. !
TOMMY MON HÉROS
DÉMONTE-LE
C'est la finale,
je veux un combat loyal.
Obéissez à mes ordres,
défendez-vous.
Saluez-vous et reculez.
Où est papa ?
Messieurs ! Prêt ?
Prêt ?
À l'attaque !
Détendu, Brendan !
Dégage de là !
Envoie les mains !
C'est ça ! Non !
Respire !
Lève-toi !
Dégage-toi !
Séparez-vous !
Il a fait quoi ?
Allons, Josh !
C'est quoi ?
Merde, qu'est-ce qui lui a pris ?
C'était fini !
Josh, c'est quoi ça ?
Allez, assieds-toi.
Assieds-toi.
Brendan, assis.
Regarde-moi, assieds-toi.
Regarde-moi !
Regarde-moi, laisse-toi aller.
Laisse-toi aller.
D'accord ?
Respire... Beethoven.
Bon, il vient droit sur toi
comme on avait prévu.
Tends le gauche, frappe et bouge.
Respire, allez.
Détendu !
On y va !
C'est pas ton frère, compris ?
Regarde-moi.
Pas ton frère.
Il te barre la route.
Le temps est écoulé !
On prend du rab pour le coup tordu !
Fais ton boulot, Josh !
Allez !
À l'attaque !
Le rythme !
Contrôle le rythme !
Écarte-toi du grillage !
Garde haute !
Tu vas très bien !
Détendu, respire !
Tue-le !
C'est énorme !
Tommy, protège ton dos !
C'est bien, dégage-toi !
Contrôle le bras !
Allez ! Allez !
Séparez-vous !
C'est bon ! Calmez-vous, les gars !
Vous m'entendez ?
Planquez la porcelaine,
ils remettent ça !
À l'attaque !
Dégage-toi !
Contrôle !
Alterne !
Allez, plaque-le !
Nom de Dieu,
il le tient solidement !
Vas-y, achève-le !
Séparez-vous !
Assieds-toi !
Détendu, respire.
T'as vu son épaule ?
Mets le paquet sur l'autre épaule.
Josh !
Y a pas de Josh !
Regarde-moi !
Il reste deux rounds.
Il nous faut les deux.
Tommy ! Tommy !
Vas-y, prends-le à la tête,
plaque-le et finis-le !
Tommy, qu'est-ce que tu fous ?
C'est bon, allons-y.
Reculez !
Arrête !
T'es cinglé à ce point ?
À l'attaque !
Brendan, garde haute !
C'est fini !
Qu'est-ce que tu fous ?
C'est fini, Tommy !
Bats-toi !
C'est fini, arrête !
Arrête, t'as pas à faire ça !
Pourquoi me faire ça ?
T'es pas obligé !
Achève-le !
Allez !
Séparez-vous !
Recule !
Je regrette, Tommy !
Je regrette !
Abandonne, Tommy.
C'est pas grave.
Pas grave !
Je t'aime !
Je t'aime, Tommy !
EN SOUVENIR DE NOTRE AMI
CHARLES "MASK" LEWIS JR.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.