Faux, comme d'habitude !
L'absence d'action des USA
en Europe de l'Est
prouve que l'agression de l'URSS
à la frontière afghane
ne sera pas dénoncée publiquement
par les USA.
Problème :
l'URSS persiste à effectuer
des exercices militaires
et a testé des bombes aujourd'hui
dans la mer de Béring,
à 2 500 km de la côte sud de l'Alaska.
Le Président Nixon a lancé
cet avertissement aux Soviétiques :
"Les États-Unis
ne déclenchent pas les hostilités.
Que ce soit clair :
nous maintenons nos forces
pour maintenir la paix.
Aussi, nos ennemis
doivent-ils se demander ceci :
Les conséquences
d'une attaque contre l'Amérique
surpassent-elles
les bénéfices potentiels ?"
Conséquemment à l'activité soviétique,
les experts
du Comité de Vigilance Nucléaire
ont avancé l'Horloge de l'Apocalypse
à minuit moins cinq.
Minuit indiquant la destruction
par la guerre nucléaire.
Question :
sur une échelle de 0 à 10,
0 signifiant l'impossibilité,
10, la certitude complète,
quels sont les risques
que les Russes attaquent les USA ?
Pat Buchanan ?
Zéro.
Les Soviétiques
ne risqueraient pas la guerre
alors que nous avons un outil vivant
de dissuasion nucléaire.
Vous parlez du Dr Manhattan.
L'existence du Dr Manhattan
garantit-elle la paix ?
Eleanor Clift.
Ça n'a pas empêché l'Union Soviétique
d'accumuler une quantité record
d'armes nucléaires.
Ce n'est pas du bluff ?
Les Soviétiques font peut-être
ces essais de bombes,
car ils se sentent menacés
par le Dr Manhattan.
Peut-être que le monde entier
a le même sentiment.
Des navires soviétiques
ont violé les eaux...
Ça devait arriver, j'imagine.
C'est une farce !
Tout est une farce.
Sainte Mère, pardonnez-moi.
Le Spectre Soyeux
WATCHMEN - LES GARDIENS
VICTOIRE !
LE JAPON SE REND
Bonne retraite, Sally
PUTES LESBIENNES
LES RUSSES ONT LA BOMBE A
... un acte pour signifier
au gouvernement de Saigon
que l'oppression
ne conduira pas à la paix.
Bonne chance, M. Gorsky !
NIXON ÉLU POUR UN 3e MANDAT
Edward Blake. 67 ans.
1,90 m, un bon 100 kg.
Taillé comme un athlète.
Ouais, j'ai vu le corps.
Pour son âge, super forme.
À part qu'il est mort !
C'est du verre balèze.
Faut mettre le paquet, pour fissurer ça.
On a dû le balancer.
T'as inspecté la chambre ?
Tiroirs ouverts, fouillés.
Matelas retourné.
Sûrement un casse.
Ou on veut le faire croire.
Vise ça !
Il serre la pince au Président.
Tu crois que c'était une barbouze ?
Gouvernement ?
Opérations clandestines ?
Je crois...
que cette affaire nous dépasse.
Journal de Rorschach, 12 octobre 1985.
Chien crevé dans ruelle, ce matin.
Traces de pneus sur ventre éclaté.
Cette ville a peur de moi.
J'ai vu son vrai visage.
Les rues sont des caniveaux géants
et les caniveaux
sont pleins de sang.
Quand le sang figé bouchera les égouts...
toute la vermine se noiera.
La fange accumulée
de leur sexe et de leurs crimes débordera
et toutes les putes et les politiciens
hurleront : "Sauvez-nous !"
Et je murmurerai...
"Non. "
À présent,
le monde est au bord du gouffre
et contemple l'enfer à ses pieds.
Tous ces libéraux, ces intellos,
ces beaux parleurs...
Tout à coup,
personne ne sait plus quoi dire.
Sous moi, cette horrible ville.
Elle hurle comme un abattoir
plein de gosses arriérés.
Et la nuit pue la fornication
et la mauvaise conscience.
Dernière blague du Comédien
à Moloch
Ce soir,
un comédien est mort à New York.
Quelqu'un sait pourquoi.
Quelqu'un sait.
J'ai bien entendu quelque chose.
Surveille la porte.
C'était sans doute le vent.
La prochaine fois...
Tout a commencé avec les gangs.
Les gens ont tendance à l'oublier.
Costumes de pirates, de fantômes.
Ils trouvaient ça drôle :
se déguiser et faire un casse.
À peine arrêtés,
ils étaient relâchés.
Personne pouvait les identifier
à cause des masques !
Alors, avec quelques autres flics,
on s'est dit : "Et merde !
On va mettre des masques aussi.
On va finir le boulot de la justice."
Très vite, les journaux l'ont appris,
ils s'en sont emparé et là, boum !
On devient un passe-temps national.
Il y avait moi, Bill Dollar,
l'Homme-Insecte,
le Capitaine Metropolis,
le Juge Masqué,
le Spectre Soyeux
et le Comédien.
Me lance pas sur ce dernier.
Je dois être bourré pour rabâcher
encore cette triste histoire.
Tu voulais me dire un truc.
Le truc, c'est qu'on a eu la vie belle.
C'est injuste,
ce qui vous est arrivé.
Vous avez repris le flambeau
et Nixon vous a virés !
Nixon, quel con !
Et j'ai voté 5 fois pour lui !
C'était lui ou les cocos, non ?
Presque minuit.
Faut que j'y aille.
Tu sais...
T'étais un meilleur Hibou que moi,
Danny Boy.
Hollis, tu sais comme moi
que c'est une connerie.
Surveille ton langage.
C'est ce crochet gauche
qui a sonné le Capitaine Axis !
Le Vigilante Rorschach
a attaqué un officier de police
tôt dans la matinée.
Rorschach fait partie des dix hommes
les plus recherchés par le FBI
pour la violation de la Loi Keene
qui a interdit les héros masqués.
Rorschach aurait immobilisé...
Tout le monde a arrêté sauf lui.
Il arrêtera.
Quand il mourra.
À la semaine prochaine ?
Te sens pas obligé
de venir me distraire.
Si t'as un rencard torride...
Entre retraités,
faut se serrer les coudes.
Ça te manque, parfois ?
Et toi ?
Grands dieux, non.
À la prochaine.
Salut, Daniel.
Rorschach !
Me suis servi en haricots.
Espère que ça t'embête pas.
Bien sûr que non.
Je te les réchauffe ?
Très bien comme ça.
Comment tu vas ?
Bien, pas en taule.
On a parlé de toi aux infos.
Ils disent que tu as attaqué un flic.
Petite blessure.
Même pas besoin d'une hospitalisation.
Daniel...
Regarde ça.
Du jus de haricot ?
Jus de haricot humain.
Badge du Comédien.
Sang aussi.
Il est mort.
Allons parler en bas.
Un cambriolage ?
Le tueur ignorait peut-être
qui était le Comédien.
Un banal cambrioleur ?
Tuer le Comédien ?
Ridicule.
On dit qu'il bossait
pour le gouvernement depuis 77.
À saboter les régimes marxistes
en Amérique du Sud.
C'est peut-être
un meurtre politique.
Peut-être.
Ou quelqu'un extermine
les héros costumés.
C'est pas un peu parano ?
C'est ce qu'on dit de moi, maintenant ?
Parano ?
Le Comédien s'était fait plein d'ennemis,
même parmi ses amis.
À propos d'amis,
comment va Hollis Mason ?
Il a écrit un bouquin
avec des sales trucs sur le Comédien.
J'aime pas ce que tu insinues.
Encore moins être suivi.
Peut-être que je veillais sur toi...
au cas où on liquiderait les Masques.
T'es pas aussi sentimental.
Attaquer un des nôtres,
c'est nous attaquer tous.
Tu proposes quoi ?
Châtiment.
Les Gardiens, c'est du passé.
D'après Richard le Roublard.
D'après moi.
Personne sait qui tu es.
Tu peux raccrocher,
essayer d'avoir une vie normale.
C'est ce que tu as ?
Une vie normale ?
Quand tu marches
dans une ville qui meurt de la rage,
parmi les cloportes humains
parlant d'héroïne et de pédophilie,
tu te sens normal ?
Au moins,
je me cache plus derrière un masque.
Tu te caches au grand jour.
À la prochaine, Dan.
Le sas de maintenance
débouche deux rues plus loin.
Je me souviens.
Je venais souvent,
quand on faisait équipe.
C'était le bon temps, hein ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as déserté.
Journal de Rorschach.
Première visite de la soirée
sans résultat.
Me sens un peu déprimé.
Il y aura bientôt une guerre.
Des millions vont mourir
de maladies et de misère.
Pourquoi une mort a-t-elle plus
d'importance que tant d'autres ?
Car il y a le bien et le mal
et le mal doit être puni.
Même face à l'apocalypse...
je ne ferai pas de compromis.
Mais nombreux sont ceux
qui méritent une punition
et le temps m'est compté.
Capitaine.
- Capitaine.
- Ridley.
Ridley, avez-vous vu
d'autres survivants ?
Non, capitaine.
Mon pied est pris
dans une des épaves.
- Elle m'attire vers le fond.
- Tenez bon.
Ridley.
Ridley. Ridley.
Non.
Plus de sang, plus de sang, plus de sang.
Le délire de la presque noyade,
j'en fus témoin.
Le Cargo Noir.
Les voiles noires du cargo de l'enfer
se détachaient contre le ciel jaune.
Je connus aussi la pestilence de la poudre,
des cerveaux humains et de la guerre.
Plus de sang, plus de sang, plus de sang.
Les vagues autour de moi
étaient écarlates,
bouillonnantes, horriblement chaudes,
dans le sillage du Cargo.
Désespéré, j'offris mon âme harassée
au Dieu tout-puissant,
et je m'en remis à sa pitié.
Qu'est-ce que t'en penses ?
On devrait lâcher une bombe sur la Russie
et laisser Dieu décider.
Ou au moins,
envoyer le Dr Manhattan là-bas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je ne veux pas jouer à l'enfoiré,
mais c'est eux
qui nous menacent.
Maintenant, c'est juste mon opinion.
Mais je vends des journaux,
alors je suis informé.
Oui, je sais. Le New Frontiersman.
Il n'est pas encore arrivé.
Pourriez-vous aller l'attendre ailleurs ?
Je ne sais pas quand il va arriver.
Vous avez dit que vous étiez informé.
- Est-ce que tu vas l'acheter ?
- Non.
Oh, bon sang.
Revenez demain, d'accord ?
LA FIN EST PROCHE
M. Veidt...
vous êtes l'un des deux Gardiens
ayant révélé leur identité,
le premier étant Hollis Mason.
Vous en avez tiré de grands profits.
Utilisant votre alias super-héroïque,
Ozymandias,
pour créer une industrie
multimillionnaire :
jouets, boîtes à sandwiches,
génie génétique.
Il y aurait même un film en vue.
Votre question, M. Roth ?
Pardon. Pensez-vous...
Que les Gardiens m'en veuillent
de prostituer leur lutte ?
Question légitime. Oui.
Mes ex-collègues
peuvent voir les choses ainsi.
Tout comme vous savez
que le journalisme tendancieux
vend plus de magazines.
La branche merchandising
de Veidt Industries
finance les recherches
du Dr Manhattan.
Nous avons agrandi notre base
en Antarctique,
pour développer
des sources d'énergies renouvelables
et éliminer
notre dépendance aux énergies fossiles.
Inutile d'être un expert
pour voir que la Guerre Froide
n'est pas idéologique
mais basée sur la peur
d'être dans le besoin.
Mais en rendant les ressources infinies,
on rend la guerre obsolète.
J'espère que les autres Gardiens
peuvent comprendre ça.
Où qu'ils se trouvent.
En vous remerciant.
Tu as l'air en forme, Adrian.
Dan...
Ça fait trop longtemps.
L'HORLOGE DE L'APOCALYPSE
À MINUIT MOINS CINQ
Rorschach pense
qu'on traque les Gardiens ?
Tu crois ça possible ?
Un meurtre, ça n'est pas une mode.
Rorschach est un sociopathe.
Comme le Comédien.
C'était pratiquement un nazi.
Tu le sais mieux que personne.
Je ne suis pas là parce qu'il me manque.
Rorschach sait
qu'on est les seuls
à savoir qui on est.
Le monde entier sait qui tu es.
C'est pour ça que je t'avertis en premier.
Merci, Dan.
Mais il y a une menace plus tangible...
que le tueur de Masques de Rorschach.
Si les Russes lâchent
leurs bombes atomiques,
Jon peut-il les arrêter ?
Les Soviétiques ont
51 000 ogives nucléaires.
Même si Jon en arrête 99 %,
le 1 % qui passera...
détruira toute vie sur Terre.
Même le Dr Manhattan
ne peut être partout.
CENTRE ROCKEFELLER
DE RECHERCHE MILITAIRE
Journal de Rorschach,
13 octobre 1985.
20h30.
Rencontre avec Dreiberg
laisse sale goût en bouche.
Un raté ramolli
qui pleurniche dans son sous-sol.
Pourquoi sommes-nous si peu
à être encore actifs,
en bonne santé
et sans troubles de la personnalité ?
Le premier Hibou
tient un garage automobile.
Le premier Spectre Soyeux
est une vieille pute bouffie,
en train de crever
dans un mouroir en Californie.
La cape de Bill Dollar s'est coincée,
il s'est fait descendre.
La Silhouette assassinée,
victime de son style de vie indécent.
L'Homme-Insecte est dans un asile
dans le Maine.
Même Adrian Veidt,
qui est peut-être homosexuel.
Il faudra enquêter plus.
Il ne reste que deux noms sur ma liste.
Tous deux vivent au Centre Rockefeller
de Recherche Militaire.
J'irai les voir.
J'irai dire à l'homme indestructible
qu'on veut l'assassiner.
Bonsoir, Rorschach.
Dr Manhattan.
Vous savez pourquoi je suis là.
Mais tu repartiras déçu.
Tu n'aurais pas dû venir,
tu es recherché.
Ravi de te voir aussi,
Spectre Soyeux.
J'ai un vrai nom
depuis plusieurs années.
Comme tu veux, Laurie.
Que fais-tu ici ?
Le Comédien est mort.
Rorschach veut
que je consulte mon avenir,
pour voir si le tueur sera identifié.
J'ai averti Dreiberg.
Viens vous avertir.
Même si je voulais t'aider,
mon avenir est brouillé
par une interférence temporelle.
Rien n'est clair.
Interférence ? Causée par quoi ?
Vraisemblablement...
un cataclysme nucléaire.
Si les USA et l'URSS
démarrent une guerre totale,
l'onde de choc résultante
produira une explosion de tachyons,
particules voyageant à rebours
dans ce que vous appelez le temps...
obscurcissant ma vision du présent.
Je dois me remettre
au travail.
Attendez.
Si c'était pour ça
qu'on veut nous éliminer ?
Pour qu'on puisse pas
empêcher ça ?
Au revoir, Rorschach.
Arriver ici a été difficile.
Je pars pas...
avant d'avoir fini de parler.
On dirait que tu me caches
pas mal de choses, Jon.
Je ne voulais pas t'inquiéter
prématurément.
Si Adrian et moi résolvons
la crise énergétique,
la guerre sera peut-être évitée.
Tu dis que le temps est simultané.
Si c'est vrai, comment peux-tu
changer le futur ?
Si seulement
tu pouvais percevoir le temps
comme moi.
Laisse-moi te montrer.
De la magie ! Des rêves !
C'était ça, ma vie !
J'étais une héroïne, bon sang !
Pas ma faute si t'as vieilli !
De quoi tu te plains ?
T'as à manger pour toi et ta gosse !
Ton pote Eddie
aura peut-être mieux à t'offrir !
J'ai fait une erreur ! Une fois !
Il essaie de te violer...
Ton esprit visite
des lieux obscurs
et tu demandes pourquoi
je te cache le pire ?
Salue Dan de ma part.
Quoi ?
Tu veux me demander
d'aller au resto avec toi...
comme avant.
Mais tu ne le feras pas.
Tu sais que je ne peux pas.
Alors, tu vas appeler Dan.
Ce qui est tout naturel.
Tu mérites le réconfort d'un vieil ami.
La table de Dan Dreiberg ?
Tu te rappelles ce taré ?
Comment il s'appelait ?
Capitaine Carnage.
Il jouait au super-méchant
pour se faire tabasser !
Il m'a fait le coup, je suis parti.
Il me suit dans la rue, en plein jour,
en criant "Punissez-moi !"
Je disais "Non. Dégage !"
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
Il a fait le coup à Rorschach
qui l'a jeté dans une cage d'ascenseur.
C'est pas drôle.
Si, un peu.
C'est bon de te revoir.
Toi aussi, Laurie.
Pourquoi on se déguisait comme ça ?
Personne d'autre le faisait.
Mais tu te rappelles mon costume ?
Ce latex moulant ?
C'était affreux !
Affreux.
Mais je voulais pas décevoir ma mère.
Elle voulait que sa fille lui ressemble,
combatte les méchants.
La Loi Keene a été une bonne chose.
On vivra plus vieux, en tout cas.
Quoi ?
Jon pense que...
à moins qu'il puisse intervenir...
il va y avoir une guerre nucléaire.
Bientôt.
Je ne sais pas quoi penser.
Avec lui, tout est...
mécanique quantique
et réalités parallèles.
J'ignore même quel univers il voit.
Il s'éloigne de plus en plus de moi.
De tout le monde.
J'ignore si je compte encore pour lui
ou s'il fait semblant.
S'il fait semblant,
ça veut dire que tu comptes.
Attends, je t'ouvre.
Merci.
Ça va ?
Tu as toujours une escorte gouvernementale
pour aller dîner ?
Ils s'assurent que je ne fais rien pour
contrarier l'arme la plus puissante du pays.
Excuse-moi.
Je t'invite à dîner pour te revoir
et rigoler un peu, mais...
il n'y a pas de quoi rire,
ces temps-ci.
Ça t'étonne ?
Le Comédien est mort.
LA FIN EST PROCHE
L'URSS accélère
sa production d'ogives
C'est toi ?
T'es pas habituée à voyager
comme ça, depuis le temps ?
Eh bien non.
Je déteste que Jon me téléporte.
C'est mieux qu'un vol en classe éco.
Une Margarita ?
Mère, il est 14 h.
Tu sais, le type qui m'écrit ?
Il m'a envoyé une pièce de musée,
une Bible de Tijuana.
Une B. D. porno de 8 pages
des années 30 et 40.
Il t'a envoyé ça ?
Oui, ça a de la valeur,
c'est une antiquité.
Mère, c'est dégoûtant !
Je trouve ça flatteur.
Tu dis toujours "Mère"
quand t'es fâchée.
Je sais pourquoi t'es là.
Je sais encore lire.
Je l'ai vu dans le journal.
Eddie Blake est enterré aujourd'hui.
Il a eu le mot de la fin.
Pauvre Eddie.
Après ce qu'il t'a fait ?
T'es encore jeune !
Tu ne sais pas.
Les choses changent.
C'est arrivé il y a 40 ans.
J'ai 67 ans.
Chaque jour,
l'avenir est un peu plus sombre.
Mais le passé...
même les moments les plus moches
deviennent plus lumineux.
Arrête, Eddie.
Merci, Weejee.
Merci à vous, M. Le Hibou.
Demain à 15 h, dans mon studio.
Une vraie séance photo.
J'espère que j'étais bien coiffée.
Vas-y, j'arrive dans 5 mn.
Eddie ?
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Tu savais que je me changeais.
Et comment.
Allez, ma belle.
Je sais ce que tu veux.
C'est pas pour rien
que tu t'habilles comme ça.
J'ai dit non.
Non, comme O-U-I.
Non...
comme N-O-N.
- Compris ?
- Allez, chérie.
Fumier !
C'est ça que t'aimes ?
Ça t'excite ?
La vie est dure pour tous, choupette.
Il pleut sur les justes
comme sur les injustes.
Le Comédien était un peu des deux.
Et il a toujours cru
qu'il rirait le dernier.
Des feux d'artifice.
C'est une blague !
Ce foutu pays a eu sa dose
de feux d'artifice !
Si on avait perdu ici,
au Viêt-nam,
ça nous aurait rendus dingues.
En tant que nation.
Mais on n'a pas perdu...
grâce à toi.
Tu as l'air amer.
Moi, amer ?
Putain, non ! Je trouve ça hilarant.
Bon Dieu.
Monsieur Eddie ?
Manquait plus que ça.
La guerre est finie. On doit parler...
du bébé.
Y a rien à dire.
Je me casse.
Je vais t'oublier,
toi et ton infâme pays de merde.
Dégage.
Dégage !
Tu te souviendras...
Tu te souviendras
de moi et mon pays...
pour toujours !
Mon visage !
Blake, non !
Elle était enceinte.
Et tu l'as tuée.
C'est vrai.
Et toi, tu m'as regardé faire.
T'aurais pu changer le flingue en vapeur,
les balles en mercure,
la bouteille en flocons de neige,
mais t'as rien fait !
Tu te fous des êtres humains.
Tu t'éloignes petit à petit, Doc.
Dieu nous garde !
Toubib !
Bienvenue. On commence sous peu.
On attend une autre personne.
Je te l'avais dit, tu n'allais pas
être la seule à être habillée.
Bienvenue, docteur.
On peut commencer.
Merci d'être venus.
Voici le plan des zones à crimes élevés.
Conneries !
Pour un type
qui s'appelle le Comédien,
je ne sais pas quand tu blagues.
Les Gardiens...
c'est ça, la blague !
Ça a foiré y a 15 ans,
ça marchera pas là,
même si vous voulez jouer
aux justiciers.
On devrait pas boire
aux réunions.
Rorschach et moi,
on a rétamé les gangs en nous unissant.
Un groupe aussi grand
ressemble à un coup de pub.
Pas mon truc.
On peut faire tellement plus.
On peut sauver le monde.
Avec le bon leader.
Et ça serait toi, Ozzy ?
Oui, t'es...
le mec le plus malin
de la planète.
Faut pas un génie pour voir
que le monde a des problèmes.
Mais faut des cons pour croire
que tu peux régler ça.
Vous alors.
Vous entendez que Moloch est de retour,
et vous vous énervez tous.
- L'attraper est important ?
- La justice importe.
La justice.
La justice vient à nous tous.
Peu importe ce qu'on fera.
Les hommes s'entretuent
depuis la nuit des temps.
Maintenant,
on a le pouvoir de finir le boulot.
On s'en foutra quand ça pétera :
on sera de la poussière.
Et notre Ozymandias
sera le mec le plus malin
du tas de cendres.
Avis à tous les citoyens !
Nous essayons de maintenir l'ordre.
Évacuez les rues jusqu'à
la fin de la grève des policiers !
La violence est inutile !
Nous essayons de faire respecter l'ordre
jusqu'à la fin de la grève des policiers.
Rentrez chez vous avant
de vous faire mal.
- J'ai des balles en caoutchouc.
- Et mes droits ?
- Vous n'êtes pas la loi !
- On veut de vrais flics !
Plus de Vigilantes !
Mon fils est officier de police,
espèce de tapette !
Vous voulez jouer à ça ?
La violence est inutile !
Va te faire foutre !
Ça tourne au vinaigre !
J'adore bosser
sur le sol américain !
J'ai pas rigolé autant
depuis Woodward et Bernstein !
Combien de temps on tiendra ?
Le Congrès veut voter une loi
pour proscrire les Masques.
Nos jours sont comptés.
En attendant,
c'est comme tu dis toujours :
on est les seuls à les protéger.
De quoi ?
Tu déconnes ? D'eux-mêmes !
Putain !
Comédien, non !
Me touche pas !
Qu'est-ce qui nous est arrivé ?
Qu'est-il arrivé au rêve américain ?
Il s'est réalisé !
Tu le vois devant toi.
PAS D'INGÉRENCE US EN AFGHANISTAN
DeRRièrE toi
Edgar William Jacobi,
alias Edgar William Vaughn,
alias Moloch.
De quoi vous parlez ?
Je suis un ex-homme d'affaires.
Mens encore,
je casse un autre doigt.
J'ai purgé ma peine.
Je suis plus Moloch.
Que voulez-vous ?
T'es allé à l'enterrement de Blake.
Pourquoi ?
Je trouvais que je devais...
payer mes respects au Comédien.
Tu savais qui il était ?
Il est venu chez moi !
Il y a 8 jours.
Il avait ôté son masque.
Il était ivre.
Ennemis depuis des décennies !
- Pourquoi venir te voir ?
- Je sais pas !
Je me suis réveillé, il était là.
Il était bouleversé.
Il chialait.
Chialer ? Le Comédien ?
Il bafouillait, ça n'avait pas de sens.
J'en pissais dans mon froc.
Je croyais qu'il allait me tuer.
Il a dit quoi ?
C'est une farce !
C'est qu'une putain de farce !
Je croyais savoir à quoi m'en tenir.
Je croyais connaître le monde.
J'ai fait les pires saletés.
Les pires saletés à des femmes.
J'ai tué des gosses.
Au Viêt-nam.
Mais c'était la guerre !
Ça...
J'ai jamais fait un truc comme ça.
Bon Dieu...
Je déballe mes tripes
à un ennemi juré !
Mais en vérité...
t'es ce qui ressemble le plus à un ami.
T'imagines ?
Merde !
Et ton nom...
ton nom était sur la liste.
Avec celui de Janey...
C'est quoi son nom ?
L'ex-copine de Manhattan.
Sainte Mère, pardonnez-moi.
Et il est parti.
Je le jure...
je sais pas de quoi il causait.
Drôle d'histoire.
A l'air incroyable.
Probablement vraie.
Alors, ça va ?
Je suis en règle ?
Toi ?
En règle ?
Amygdalin.
Médicament bidon
à base de noyaux d'abricots.
C'est illégal.
Arrêtez...
Ne me confisquez pas ça.
J'essaie tout.
J'ai un cancer.
Quel genre ?
Vous savez le genre dont on guérit ?
Pas ce genre-là.
Journal de Rorschach,
16 octobre.
Ai réfléchi à l'histoire de Moloch.
Pourrait être des craques.
Une revanche planifiée
pendant ses années de taule.
Mais si c'est vrai,
qu'est-ce qui a pu terrifier le Comédien
pour qu'il chiale devant Moloch ?
Qu'est-ce qu'il a vu ?
Et la liste qu'il a mentionnée ?
Edward Blake,
le Comédien.
Né en 1918.
Enterré sous la pluie.
Assassiné.
C'est ça qui nous attend ?
Pas de temps pour les amis ?
Seuls nos ennemis laissent des roses.
Vies violentes finissant violemment.
Blake avait compris.
L'être humain est bestial de nature.
On peut enrober la vérité
tant qu'on veut,
la déguiser.
Blake avait vu
le vrai visage de la société.
Choisi d'en être une parodie.
Une farce.
J'ai entendu une blague, un jour.
Un homme va chez le docteur.
Dit qu'il déprime.
La vie semble dure
et cruelle.
Qu'il se sent seul
dans un monde menaçant.
Toubib dit
que le traitement est simple.
"Le grand clown Paillasse est en ville.
Allez le voir. Ça vous remontera. "
Homme éclate en sanglots.
"Mais, Docteur... " dit-il,
"je suis Paillasse. "
Bonne blague.
Tout le monde rit.
Roulements de tambour.
Rideau.
- Hé, Bernie.
- Oui ?
- Je peux prendre un exemplaire de Time ?
- Bien sûr.
- Ce sera combien ?
- Pour vous, 2 dollars.
Deux dollars. Ça augmente ?
Tenez. Merci.
Hé, j'ai aimé votre livre.
Merci, Bernie. C'est gentil.
Je me réveillai sur une plage lugubre,
entouré de mes hommes.
Mes hommes en morceaux.
C'était tout ce que je pouvais faire
pour elle,
alors qu'elle m'avait porté
à travers une mer de sang.
Son étreinte humide m'avait empêché
de partir à la dérive.
Mais ce petit réconfort
était tout ce que je pouvais lui offrir.
Un membre d'équipage était allongé.
Les oiseaux dévoraient ses pensées
et ses souvenirs.
Allez-vous-en !
Partez !
En enfer, au moins,
les mouettes sont rassasiées.
Quant à moi,
je priai pour qu'elles dévorent mes yeux,
afin de m'épargner
d'autres visions horrifiques.
À quelle heure est ton interview ?
Ne t'en fais pas.
On a tout le temps.
C'est comme lécher une pile électrique.
Jon, arrête ! Qu'est-ce que tu fais ?
Ne te mets pas dans cet état.
Je croyais que tu aimerais ça.
Je ne... sais pas.
Je ne veux pas...
ça.
Je ne sais plus ce qui te stimule.
Écoute,
je sais que tu essayais juste...
Tu travailles pendant qu'on est au lit ?
Mes recherches avec Adrian
sont à un stade critique.
Je ne croyais pas nécessaire de...
De quoi ?
De me dire lequel de toi
baise avec moi par pitié ?
Mon attention était centrée sur toi.
Si mon attitude pose problème,
je suis prêt à en discuter.
Tu sais comment tout fonctionne,
sauf les gens.
Que suis-je pour toi ?
Une autre énigme à résoudre ?
Fais reculer tes hommes.
Je téléporte le réacteur à Karnak.
Tu es mon seul lien avec le monde.
Je ne veux plus de cette responsabilité.
Je te le laisse.
Ne t'inquiète pas, elle reviendra.
Non.
On lui a donné de nombreux noms :
"Héros ", "Arme"...
"Élément-clé de la sécurité nationale",
"Force de dissuasion nucléaire",
"Homme de la fin des mondes. "
Ce soir, le Dr Manhattan
répondra à mes questions
et aux vôtres,
lors d'une interview exclusive,
proposée sans coupure publicitaire
par Veidt Industries.
Qui est là ?
C'est Laurie.
Excuse, je viens de faire mettre
un nouveau verrou.
Je ne savais pas où aller.
Pas de problème, entre.
Ça ne va pas ?
J'ai quitté Jon.
Je suis désolé.
Je sais pas pourquoi je suis là...
Je connais personne d'autre.
Je connais que des foutus super-héros !
Pas de souci.
Vous vous êtes juste disputés.
Non, Dan.
Tu ne sais pas ce que c'est
de vivre avec lui.
Sa façon de regarder les choses,
c'est comme si...
il avait oublié ce qu'elles sont.
Comme si ce monde, le monde réel,
pour lui c'était...
comme marcher dans la brume.
Et les gens ne sont que...
des ombres.
Des ombres dans le brouillard.
Comment on en est arrivés là ?
Je suis désolée.
Je gâche encore ta soirée.
Arrête.
T'as bien fait de venir.
J'allais voir Hollis
pour notre bière hebdomadaire.
Je serais ravi que tu viennes.
En fait...
j'insiste.
Le Dr Manhattan arrive
et on me prévient pas !
Trop tard pour le maquillage
et ce bleu est trop clair pour la télé.
C'est assez foncé ?
Oui, c'est...
assez foncé.
ABRI ATOMIQUE
Il porte le monde sur ses épaules
mais il ne laisse pas tomber.
Les vendeurs de journaux se débrouillent...
Encore ce sans-abri.
Je le répète, le numéro de ce mois
n'est pas encore sorti.
Pourquoi cet intérêt
pour ce canard de droite ?
Ces salauds se foutent de tout.
Attendez. Le voilà.
Seymour !
Bernie, ça gaze ?
Très bien.
On devrait prendre un taxi.
Ce quartier est dangereux.
Je suis de mauvaise humeur.
La liste des sujets proscrits
par le Pentagone.
On parlera de l'Afghanistan,
gardez la tête froide.
Ne vous risquez pas
sur des terrains glissants.
... un savant atomique renommé,
qui, après un terrible accident,
a été doté de pouvoirs inouïs
et peut plier la matière à sa volonté.
Aujourd'hui,
on le connaît sous le nom
de Dr Manhattan.
Bienvenue.
Merci.
Mlle Black,
première question.
Dr Manhattan,
l'Horloge de l'Apocalypse
est un cadran symbolique,
indiquant le temps
séparant l'humanité de l'extinction.
Minuit représente
la menace de guerre nucléaire.
À présent, l'aiguille indique
minuit moins quatre.
Est-on si proche de l'anéantissement ?
Mon père était horloger.
Il a arrêté quand Einstein a découvert
que le temps était relatif.
Une horloge symbolique
est aussi nourrissante pour l'intellect
qu'une photo d'oxygène
pour un homme qui se noie.
Donc, il n'y a pas de danger ?
Même dans un monde
sans armes nucléaires,
il y aurait du danger.
Diriez-vous,
comme beaucoup l'affirment,
que vous êtes en fait, un dieu,
puisque vous voyez
passé et avenir simultanément ?
Je ne vois que mon propre passé,
mon propre avenir.
Je ne suis pas omniscient.
Doug Roth ?
Votre question.
À propos de votre passé,
vous rappelez-vous
un dénommé Wally Weaver ?
Oui.
On faisait de la recherche ensemble
à la Base de Gila Flats.
Il est mort du cancer.
- Un homme bien.
- Et Edgar Jacobi ?
Alias le super-méchant, Moloch ?
Vous l'avez combattu
dans les années 60.
Saviez-vous qu'il a un cancer,
lui aussi ?
Je l'ignorais.
Et le général Anthony Randolph ?
Votre conseiller au début
de votre travail pour le gouvernement.
Cancer.
Vous insinuez que j'en serais la cause ?
Pour moi, c'est assez probant.
Même si c'était le cas,
c'est hors de propos.
Un corps humain, vivant ou mort,
a le même nombre de particules.
Structurellement, pas de différence.
Un peu de calme.
Et Janey Slater ?
Ça fait une différence, pour elle ?
Janey ?
Votre ex-petite amie ?
Physicienne, aussi.
Vous êtes restés ensemble 11 ans.
Une question à la fois.
Elle a un cancer aussi.
On lui donne 6 mois.
N'est-ce pas, Mlle Slater ?
Tu étais tout pour moi, Jon.
Tu étais toute ma vie.
Combien de fois tu as dit
que tu m'aimais ?
Janey, je ne savais pas.
J'étais là, après l'accident !
Je t'ai tout donné !
C'est ça, ma récompense ?
- On ne m'a rien dit.
- Va au diable, Jon ! Dieu te maudisse !
Janey...
attends !
Assez ! L'interview est finie !
Coupez les caméras !
Reculez !
S'il vous plaît...
Je vous demande de partir
et de me laisser seul !
Des commentaires ?
J'ai dit : "Laissez-moi seul" !
Bon Dieu.
Nous agresser...
nous.
Allons-y.
Je tremble.
Tu sais quoi ?
Je suis éreintée.
Je rentre.
Tu es sûre de ne pas vouloir aller
chez Hollis avec moi
et te détendre un peu ?
J'ai eu ma dose de héros pour ce soir.
Merci de m'avoir écoutée.
C'est quand tu veux.
À plus tard.
C'est un monde dur.
À plus.
Je pensai à ma famille,
à ma femme et à mes filles.
Vulnérables et naïves.
Attendant en vain mon retour,
alors que la damnation
s'abattrait sur elles.
Hé !
Par ici !
Ici !
Ridley.
Une voile.
Ridley m'avait apporté une voile.
Elle pourrait peut-être m'emporter
jusqu'à Davidstown.
Le destin de tout ce que j'aimais
dépendait de mon rapide retour,
avant l'arrivée du terrible Cargo.
Le soleil du petit matin
me trouva tout aussi inquiet.
Le long du rivage,
certains membres d'équipage
étaient devenus remplis de gaz.
Je frémis à mon idée
en essayant de combattre mon dégoût.
Quand bien même morts,
ils cherchaient à remplir leur devoir
en améliorant la flottaison
de notre vaisseau.
Et j'allais remplir mon devoir
en les ramenant chez eux.
Je tirai mes hommes du repos éternel
et les allongeai sur un lit de fortune,
en espérant que ma femme et mes filles
seraient bordées par des mains plus douces
quand leur tour viendrait.
Nous rentrerons ensemble, l'ami.
J'attendis la marée.
Puis je partis vers l'est.
Vers l'est, à travers les vagues nocturnes.
Vers l'est, porté par les corps
des hommes assassinés.
L'espoir peut être une chose horrible.
Avec l'aube vinrent les mouettes
à la recherche d'un petit-déjeuner.
Ridley.
Allez-vous-en.
Cela me rappela
que je n'avais rien mangé.
Je sais que c'est peu appétissant,
mais c'est tout ce que nous avons.
Il est parti.
- Il est parti !
- Qui donc ?
- Dr Manhattan.
- Quoi ? Qu'avez-vous dit ?
Dr Manhattan est parti.
Il nous a quittés.
Quoi ? Parti où ?
Tu es en retard.
Je sais. Tu ne croiras pas
ce qui s'est passé.
Dr Manhattan a pété les plombs en direct.
Quoi ?
J'étais avec Laurie. Elle ne sait pas.
Elle le saura vite.
Le monde entier le saura.
J'ai dit : "Laissez-moi seul" !
Je regarde les étoiles.
Elles sont si lointaines.
Leur lumière met si longtemps
à nous parvenir.
Tout ce que nous voyons d'elles
sont de vieilles photos.
On est en juillet 1959
et je suis amoureux.
C'était parfait !
Elle sera prête demain.
75 cents.
Merci.
Il aurait pu nous prévenir.
J'ai dû faire une grimace...
Je suis sûr que tu seras...
magnifique.
Elle s'appelle Janey Slater.
Elle est physicienne,
comme moi.
J'ai 30 ans.
Un ami de fac,
Wally Weaver, nous a présentés.
C'est le 12 février 1981.
Wally meurt d'un cancer...
dont on m'accuse aujourd'hui
d'être la cause.
Cette nuit-là,
nous faisons l'amour pour la 1 re fois.
À un mois d'ici, l'accident m'attend.
J'arrive,
j'ai laissé ma montre au labo.
On l'attend.
Je traverse la pièce
jusqu'au Centre de Champ Intrinsèque,
je trouve ma montre.
Quand j'arrive à la porte...
Wally devient blême.
Le programme est verrouillé.
Impossible d'arrêter la minuterie !
Je suis terrifié.
Pardon, Jon.
Je ne peux pas...
Ne me laisse pas !
C'est le 12 mai 1959,
on me présente à Janey.
Elle m'offre une bière.
C'est la 1 re fois qu'une femme
fait ça pour moi.
Quand elle me tend le verre froid,
dégoulinant,
nos doigts se touchent.
Oui, Jon, c'est bien.
Maintenant, il faut juste réassembler
les composants dans le bon ordre.
Je ressens de la peur
pour la dernière fois.
On me fait un enterrement symbolique.
Il n'y a rien à enterrer.
Janey encadre le cliché.
C'est la seule photo de moi qui existe.
Un système circulatoire est aperçu
dans l'enceinte.
Quelques jours plus tard,
un squelette partiellement musclé
se tient dans le couloir
et hurle un instant
avant de disparaître.
Mon Dieu !
Jon ?
C'est toi ?
Le monde est encore sous le choc
de la nouvelle,
l'événement le plus important
de notre histoire.
Nous le répétons : le surhomme existe
et il est américain.
Ils m'appellent le Dr Manhattan.
Ils disent avoir choisi ce nom
pour les connotations menaçantes
qu'il évoquera
aux ennemis de l'Amérique.
Les gars du marketing disent que
j'ai besoin d'un logo.
Si je dois avoir un symbole...
ce sera un que je respecterai.
Ils font de moi
quelque chose de clinquant.
De fatal.
En janvier 1971,
le Président Nixon me demande
d'intervenir au Viêt-nam,
ce que ses prédécesseurs
n'avaient pas voulu faire.
Une semaine après,
le conflit se termine.
Une partie du Viêt-Cong veut se rendre
à moi personnellement.
Hollis Mason, un héros masqué retraité,
écrit un livre.
Il y dit que mon arrivée
marque l'aube du super-héros.
Je ne suis pas sûr de savoir
ce que ça signifie.
À l'époque, on a déformé mes propos.
Je n'ai pas dit :
"Le surhomme existe et il est américain".
J'ai dit...
"Dieu existe et Il est américain".
Si vous ressentez un sentiment intense
et écrasant de terreur religieuse
à cette idée,
ne vous inquiétez pas.
Ça montre que vous êtes sain d'esprit.
Nous sommes à Noël 1963.
Janey me dit qu'elle est effrayée
et inquiète.
Que je suis comme un dieu, à présent.
Je dis que je ne crois pas
à l'existence d'un dieu.
Et s'il en existe un,
je ne lui ressemble pas.
Je lui dis que je la désire toujours.
Que je la désirerai toujours.
Tandis que je lui mens,
nous sommes le 4 septembre 1970.
Je suis dans une pièce
pleine de gens déguisés.
Une très jeune fille me regarde...
et sourit.
Elle est très belle.
Après chaque long baiser,
elle en pose un petit,
plus doux, sur mes lèvres.
Comme une signature.
Janey m'accuse
de les prendre au berceau.
Elle pleure de rage,
demande si c'est parce qu'elle vieillit.
C'est vrai.
Elle vieillit plus visiblement
chaque jour...
alors que je ne bouge pas.
Je préfère l'immobilité qui règne ici.
Je suis las de la Terre.
De ces gens.
Las d'être pris
dans l'enchevêtrement de leur vie.
Ils disent qu'ils travaillent
à construire un paradis,
mais leur paradis est peuplé d'horreurs.
Peut-être le monde n'est-il pas fait.
Peut-être que rien n'est fait.
Une horloge sans horloger.
Il est trop tard.
Il a toujours été...
Il sera toujours...
trop tard.
Vous ne savez pas où il est allé.
Comment le saurais-je ?
Sans doute à l'autre bout du monde
à étudier les molécules.
Nos satellites ont balayé la planète.
Il n'y a pas de trace
de sa signature énergétique.
Vraiment ?
Vous-êtes vous disputé avec
le Dr Manhattan aujourd'hui ?
Allez vous faire foutre.
Le gouvernement vous paie
et ne faites pas votre boulot.
Je ne veux plus d'euphémisme
pour le mot "pute", agent Forbes.
Cigarette ?
Mes excuses, Miss Jupiter.
Vous savez l'importance du Dr Manhattan
pour la sécurité nationale.
Vous comprenez notre inquiétude.
Je l'imagine.
On s'en foutra quand ça pétera :
on sera de la poussière.
Et notre Ozymandias
sera le mec le plus malin
du tas de cendres.
Laurel ?
Laurel Jane ?
T'es la fille de Sally Jupiter.
Vous êtes le Comédien ?
Vous avez été cool.
Ta mère,
c'était une championne de beauté.
T'as ses yeux.
Tu as même
ce petit grain de beauté.
Ôte tes sales pattes !
Poupée, ça fait longtemps !
Pas assez pour moi, Eddie.
En voiture.
T'as pas honte ?
Bon Dieu, Sally.
Un gars peut pas parler à sa...
à la fille d'une vieille amie !
Tu crois que je suis quoi ?
On l'a trouvé !
- On l'a trouvé.
- Où est-il ?
Sur Mars.
Monsieur le Président,
les Soviétiques ont placé leurs tanks
près de la frontière afghane.
Ils nous testent
pour savoir si nous avons organisé
la disparition du Dr Manhattan
pour les pousser à bouger.
S'ils réalisent que ce n'est pas un canular,
ils vont attaquer par les airs.
S'ils le font, l'Afghanistan sera
sous leur contrôle en quelques jours.
Des experts
du Comité de Vigilance Nucléaire
ont avancé l'heure de
l'Horloge de l'Apocalypse
à minuit moins deux.
Enlevez-moi cette merde.
Qui sont ces connards pour dire
quand arrive le jour du jugement ?
C'est à moi de dire
quand arrive le jour du jugement.
Bien.
Qu'en est-il du reste des pays
du Pacte de Varsovie ?
La Tchécoslovaquie,
la Pologne et l'Allemagne de l'Est
ont mobilisé leurs forces.
Mais personne ne bouge.
Ils attendent pour voir.
Que les Russes agissent d'abord.
C'est intelligent, Henry.
C'est ce dont on a besoin.
On ne peut pas laisser ces connards
penser qu'on est faible.
Oui. Ils doivent redouter
Richard Nixon le fou.
Quand peut-on être prêts
pour une frappe préventive ?
Dans deux jours.
Nous avons 54 % de chances
de rayer l'URSS de la carte
avant qu'ils lancent leurs missiles.
Quelles seront nos pertes ?
Si on évalue le nombre
d'ogives soviétiques détruites avant,
nous perdrions la Côte Est.
Le dernier souffle
de l'Establishment d'Harvard.
Que ces penseurs
trouvent le moyen de s'en sortir !
Vu les vents,
les retombées iront vers le sud.
Le Mexique serait le plus touché,
la ceinture agricole, épargnée.
Pas si mal...
tout compte fait.
Monsieur le Président,
que suggérez-vous ?
Instaurez DefCon Deux.
Faites le plein des bombardiers.
Le Dr Manhattan a deux jours.
Après cela...
l'humanité dépendra
d'une autorité plus haute que la mienne.
Espérons qu'Il est de notre côté.
- Il y a un moyen de le contacter.
- Pardon.
Transmission radio,
navette spatiale...
- Pardon.
- Quoi ?
Je dois aller aux toilettes.
Vous ne comprenez pas ?
Seul Jon peut ramener Jon.
S'il veut me trouver, il le fera.
J'ai été trop longtemps prisonnière.
Sans le Dr Manhattan pour contraindre
les Russes à la paix, M. Veidt,
les gens auront besoin
des bonnes vieilles énergies.
Le monde ne peut pas
se passer du pétrole
et du nucléaire d'un seul coup !
Notre économie s'effondrerait.
C'est vrai, Lee.
Et pourquoi "énergie gratuite" ?
C'est un autre terme
pour "socialiste" !
Nous devrions peut-être enquêter
sur vos affiliations communistes
dans le passé.
M. Iacocca, messieurs...
Je respecte votre position...
et ce que vous avez accompli
comme chefs d'entreprises.
Mon passé ?
Avec plaisir.
Avant que j'aie 17 ans,
mes parents sont morts,
me laissant seul.
On pourrait dire
que j'ai toujours été seul.
On me qualifie d'homme le plus malin
du monde, mais en vérité,
je me suis souvent senti stupide
d'être incapable
de former des liens avec quelqu'un.
Quelqu'un de vivant, en tout cas.
La seule personne
dont je me sente proche
est morte 300 ans
avant la naissance du Christ :
Alexandre de Macédoine.
Alexandre le Grand,
comme vous dites.
Sa vision d'un monde uni était...
était sans précédent.
Je voulais...
j'avais besoin...
d'égaler son uvre.
J'ai résolu d'appliquer les leçons
de l'Antiquité à notre monde.
Ainsi a commencé
ma politique de conquête.
Conquête, non des hommes...
mais des maux qui les assaillent.
Énergies fossiles,
pétrole,
énergie nucléaire sont des drogues.
Vous, et d'autres à l'étranger,
êtes les dealers.
Écoutez...
À vous d'écouter !
Le monde va survivre...
et il mérite mieux
que ce que vous lui avez offert.
Abrégeons.
Je pèse plus que vous tous réunis.
Je peux vous acheter, vous vendre.
Songez-y, si vous choisissez
de rendre notre désaccord...
public.
Vous connaissez la sortie.
Messieurs.
Le service "jouets"
veut de nouveaux "méchants".
Les anciens sont tous morts.
M. Veidt ?
Je crois avoir quelques idées.
M. Veidt !
Nous sommes partis du mauvais pied.
Il a une capsule de poison !
Ne la croque pas ! Qui t'a envoyé ?
Je veux un nom !
Un nom !
Une pilule-suicide.
Cyanure de potassium, mort sur le coup.
Alors Rorschach avait raison.
Ce n'était pas un cinglé isolé.
C'est une organisation.
Bien financée, bien équipée.
Qui voudrait nous tuer
aujourd'hui ?
Je l'ignore.
Mais le danger rôde.
Pas de nouvelles de Jon ?
Écoute...
si tu t'installais chez moi ?
C'est gentil, mais je ne voudrais pas
m'imposer.
Tu me ferais une fleur.
Je m'inquiéterais moins pour toi.
Journal de Rorschach,
21 octobre 1985.
Au coin de la 43e et de la 7 e,
vu Dreiberg et Jupiter quitter resto.
Ils ne m'ont pas reconnu
sans mon masque.
Une liaison ?
A-t-elle brisé le cur de Manhattan
pour le pousser à s'exiler,
faire place à Dreiberg ?
D'ailleurs, Manhattan a-t-il un cur ?
L'allée était froide, déserte.
Mes affaires étaient
là où je les avais laissées.
Mon manteau, mes chaussures,
mes gants impeccables.
Mon visage.
En les remettant,
j'ai quitté mon déguisement
pour redevenir moi.
Libre de toute peur ou faiblesse...
ou le désir.
Dans l'allée...
entendu le cri d'une femme.
Premières notes du chur nocturne
de la ville.
Tentative de viol.
Agression.
Les deux.
L'homme s'est retourné
et il y avait quelque chose de gratifiant
dans ses yeux.
Parfois la nuit m'est généreuse.
L'agresseur de Veidt
était un malfrat nommé Roy Chess.
Chez lui, j'ai trouvé des indices.
Semble qu'il travaillait
à Pyramid Transnational.
Déjà vu ce logo.
Chez Moloch.
Quelqu'un a tenté d'abattre le gars
le plus malin du monde.
Il bossait pour Pyramid Transnational.
Plus qu'une boîte de livraison.
L'autre jour, ici, j'ai vu un chèque
de cette société.
Une façade dissimulant
celui qui veut tuer les Masques ?
Plus de mensonges, Moloch !
Qui dirige Pyramid ?
Rorschach !
Ici, la police ! On sait que t'es là !
S'il y a quelqu'un avec toi,
fais-le sortir indemne !
Rends-toi gentiment.
Piégé comme un nase.
Idiot !
Jamais se rendre.
J'espère que t'es prêt, héros !
Quand tu voudras.
- Il pue !
- Virez ce masque !
Je l'ai !
Mon visage !
Rendez-moi mon visage !
... le Vigilant masqué Rorschach
a été arrêté et identifié
comme Walter Kovacs,
un homme blanc de 35 ans.
On en sait peu sur lui,
mais il est accusé du meurtre de Jacobi,
tué d'une balle à bout portant
chez lui dans le Bronx.
Des policiers ont été blessés
et l'appartement incendié...
Rorschach !
Je vais te niquer
et je niquerai ta mère !
RORSCHACH RÉVÉLÉ
Je savais que ce gars était tordu.
Mais Rorschach...
D'habitude, j'ai un pressentiment
pour ce genre de choses.
- Je l'aurais vu plus grand.
- Tu vois, gamin,
- on ne sait jamais.
- Donnez-moi une Gazette.
Vous voyez ce type ?
C'était un de mes clients.
- Il venait tout le temps.
- Sans blague ?
Alors, Bernie, de bonnes nouvelles ?
Qui que nous soyons, nous ne devons
notre existence qu'au caprice des assassins.
Je reconnaissais à peine
mon vieil ami Ridley.
Je n'arrivais pas à lui dire
qu'il était une bien piètre image
de l'homme qu'il fut autrefois.
Je dois vraiment le ramener chez lui
avec que son état n'empire,
avant qu'il ne succombe.
À raison d'une pinte par jour, un homme
pourrait survivre en buvant l'eau salée.
Capitaine ?
Que faites-vous, capitaine ?
Je me dirige vers Davidstown.
Il faut que je prévienne tous les autres.
Vous pensez pouvoir atteindre Davidstown
avant le Cargo Noir ?
L'isolation vous a rendu fou, capitaine.
Complètement fou.
Mais il nous faut essayer.
Vous êtes toqué.
Vous êtes l'unique survivant
de l'attaque du Cargo.
La chance vous a souri,
et vous lui crachez au visage.
Faites demi-tour et fuyez
aussi loin que vous le pouvez.
Non. Impossible.
Je dois protéger ma famille.
Le Cargo Noir est déjà arrivé.
Votre femme est morte.
- Vos enfants sont morts.
- Fermez-la.
Vous avez fait défaut à votre famille,
tout comme vous avez fait défaut
à votre équipage.
Vous finirez mort comme eux.
Vous sacrifierez votre vie en vain.
Je sacrifie ma vie par honneur.
Même si ma tentative échoue,
j'aurai la consolation
de revoir ma famille au paradis
Au paradis ?
Il n'y a pas de paradis, capitaine.
Croyez-moi.
Je le saurais désormais.
Walter Kovacs.
C'est votre nom ? Walter ?
Laissez-moi vous exposer
la situation.
Si vous coopérez avec moi,
je les convaincrai peut-être
de vous traiter médicalement.
Dans un hôpital.
Ça vous ferait du bien.
Mais les autorités veulent vous mettre
avec l'ensemble des prisonniers.
Prison, c'est la prison.
La différence,
c'est qu'ici...
vous seriez massacré.
Vous avez fait coffrer
beaucoup d'entre eux, Walter.
Que voyez-vous ?
Un joli papillon.
Et là, que voyez-vous ?
Maman ?
Il te fait mal ?
Un putain de môme !
J'en ai assez chez moi !
Salopard !
J'aurais dû avorter !
De belles fleurs.
Paraît que sa mère est une pute.
Elle t'a refilé des maladies ?
Fils de pute !
Écoute, l'attardé !
Elle me sucerait la pine pour 1 $ ?
Des nuages.
Parlez-moi de Rorschach.
D'accord, Walter ?
Vous arrêtez pas de m'appeler Walter.
Je vous aime pas.
Vous ne m'aimez pas.
Très bien, pourquoi ?
Vous êtes gras.
Riche. Tendances libérales.
Ce que vous appelez la compassion.
Le désir de protéger
et de comprendre les coupables.
Cette société pourrie,
ce qu'on appelle réhabilitation.
Ce n'est qu'un compromis.
C'est un compromis de vouloir vous guérir ?
Il y a des hommes avec des comportements
bien pire que moi, docteur.
Bien sûr, ils ne sont pas connus,
n'est-ce pas ?
Vous voulez connaître Rorschach ?
Je vais vous en parler.
Une fois qu'un homme a vu
le point faible de la société,
il ne peut jamais lui tourner le dos.
Jamais faire semblant, comme vous,
qu'elle n'existe pas, même si on lui
ordonne de ne pas y faire attention.
On ne fait pas ceci
parce que c'est permis.
On le fait parce qu'on y est obligé.
Parce qu'on est y contraint.
J'enquêtais sur un kidnapping.
Blaire Roche,
fillette de 6 ans. J'étais jeune, à l'époque.
Trop gentil avec les criminels.
Je les laissais vivre.
Ai cassé le bras d'un gars
pour avoir un tuyau.
M'a mené là où la fillette disparue
était retenue.
Je savais qu'elle était là.
Mais j'ai fouillé partout, rien vu.
Et puis, je l'ai trouvée...
Fred.
Barney.
On aboie pas pour papa ?
Il faisait noir
quand l'assassin est rentré.
Noir comme en enfer.
Qui est là ? Qui c'est ?
Qui est là ?
Putain, qui vous êtes ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
T'as tué mes chiens !
Tu crois que j'ai un truc
à voir avec cette gamine ?
Ça, je l'ai trouvé !
T'as des preuves ?
Ça, c'est rien !
J'avoue.
Je l'ai kidnappée, je l'ai tuée.
Arrête-moi.
Quoi ?
Arrête-moi !
C'est moi, je te l'ai dit !
Je suis malade.
Enferme-moi, faut me soigner.
Fais pas ça !
Embarque-moi...
Non !
Les hommes, on les arrête.
Les chiens, on les abat.
Le choc des impacts
faisait trembler mon bras.
Le sang chaud
m'éclaboussait le visage.
Ce qui restait de Walter Kovacs
est mort ce soir-là avec la petite fille.
Après, il n'est resté que Rorschach.
Vous voyez,
Dieu a pas tué cette fillette.
Le sort l'a pas désossée,
le destin l'a pas jetée aux chiens.
Si Dieu a vu ce qu'on a fait ce soir-là,
ça l'a pas dérangé.
À partir de là, j'ai su.
C'est pas Dieu
qui fait le monde comme il est...
c'est nous.
Je ne peux pas l'aider.
T'es célèbre, toi, hein ?
Tu sais quoi ?
Moi aussi.
Pas vrai ?
Eh oui !
Tu veux un autographe ?
Alors, caïd ?
Vous avez pas l'air de piger.
Je suis pas enfermé avec vous.
Vous êtes enfermés avec moi !
Laurie !
Merde !
Laisse !
Je m'en charge !
Je suis désolée. Je furetais,
j'ai appuyé sur un bouton.
T'es blessée ?
Je vais bien.
Je m'en veux.
Non, t'en fais pas.
T'es pas la première.
Le Comédien a fait pareil en 77.
Archie a survécu.
Archie ?
Comme Archimède,
le hibou de Merlin l'Enchanteur.
Un surnom débile.
Comment t'as pu te payer tout ça ?
Mon père était dans la finance.
Il m'a laissé beaucoup d'argent
à sa mort.
Ça m'a toujours étonné.
Je crois qu'il était déçu
que je ne suive pas ses traces.
Moi, j'étais plus intéressé par...
les oiseaux, les avions,
la mythologie...
Il y a assez de types à faire ça,
donc je ne me suis pas senti ridicule.
Comme Hollis.
C'était mon héros.
La première fois que je l'ai rencontré...
j'ai senti la connexion.
C'était important.
C'est super,
d'avoir une identité secrète.
Un repaire, connu de personne.
Tu peux...
faire ce qui te plaît,
sans rendre de comptes.
Sans personne pour te surveiller.
Tu les essaies ?
Voilà.
C'est dément !
Elles amplifient la gamme spectrale.
Imagerie thermique...
C'est encore mieux dans le noir.
Tu me vois, non ?
Je vois tout !
Je me souviens,
même dans l'obscurité totale,
avec ces lunettes,
je voyais comme en plein jour.
Jon doit voir le monde comme ça.
On devrait remonter,
le repas refroidit.
Repose-les quand t'as fini.
Jon voit un tas de choses...
mais il ne me voit pas.
Désolé.
Viens.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu peux...
bouger un peu ?
Voilà.
Ça ne va pas ?
Excuse-moi...
Donne-moi une minute ou deux.
Et merde !
Ça va aller.
On allait sans doute trop vite.
On a tout notre temps.
On ira lentement.
Ça fait un bail, Rorschach.
Big Boss...
Le monde est petit.
Amusant.
Ici, le monde est vraiment petit.
Et j'y moisis depuis...
Combien de temps, Lloyd ?
Presque 15 ans, M. Big Boss.
C'est ça.
15 ans depuis que le Hibou et toi
m'avez coffré.
Rorschach,
le type que t'as cramé agonise.
Question de minutes.
D'après mes calculs,
y a plus de 50 types ici
que t'as bouclés.
Je leur ai tous causé,
ils ont hâte de te mettre en pièces.
Cet endroit va exploser !
Et tu crèveras à petit feu.
Tu vois grand.
Je vais l'écorcher vif !
Tranquille, Lawrence.
Bientôt.
Sachez ceci, mes amis.
Hadès est trempé.
Hadès est esseulé.
Et en cet instant,
nous fîmes connaissance.
Je suis navré, mon ami.
Mon radeau était devenu
incroyablement grotesque,
à l'image de ma propre transformation.
Mes pensées les plus sombres
partirent à la dérive,
se déversant dans mon cur
comme une encre noire indélébile.
Le vaisseau avait sûrement
déjà atteint Davidstown.
J'imaginais des rues paisibles
envahies par les démons du Cargo Noir.
Ma femme, mes enfants,
sans doute morts.
Les membres de mon équipage, morts.
La bête sur laquelle je vogue, morte.
Plus de sang, plus de sang, plus de sang.
Père ?
Seigneur, c'est impossible.
Père, sauve-nous, s'il te plaît.
Attendez.
J'arrive.
Vite, mon chéri.
Attendez.
N'importe qui, mais pas elles.
N'importe qui.
J'avais bu trop d'eau de mer.
J'avais vu trop d'horreurs.
Dieu m'a maudit.
Dieu nous a tous maudits.
En vérité, la vie est un enfer
et la mort est notre seule délivrance.
Je ne peux en supporter davantage.
Je veux désespérément rejoindre
ma famille.
Salut, mec.
Qu'est-ce que tu lis ?
Rien.
- Rien ?
- Hé, laisse ce gosse tranquille !
Ferme-la, papy !
Tu lis une BD ?
T'es débile ou quoi ?
Où tu vas, le débile mental ?
Tout va bien ?
J'ai en marre d'avoir peur.
Peur de la guerre.
Peur du tueur de Masques.
Peur de ce foutu costume...
et du besoin que j'en ai.
Moi aussi.
Alors, lâchons-nous !
Sortons Archie.
T'es sérieuse ?
J'étais une justicière aussi.
J'ai l'habitude de sortir à 3 h du matin
et de faire des bêtises !
Incendie, appel à toutes les unités.
Immeuble en feu, 5e et Grand Av.
À nous.
Je le vois !
Accroche-toi.
Il y a des enfants !
Gardez votre calme !
On va vous tirer de là.
Le toit s'écroule.
Je dois y aller.
Je te rapproche.
À nous.
Allez.
On y va.
Maman, ce type dans la fusée...
C'est Jésus ?
Non, chéri.
On est prêts.
Il manque personne ?
J'en reviens pas d'avoir fait ça.
On va nous enfermer
avec Rorschach !
On s'en fiche !
La 3e Guerre mondiale
peut éclater demain.
Pas vrai ?
Si.
Il est mort.
Pendant qu'ils sont occupés,
on t'apporte un cadeau de crémaillère.
Un truc qu'on a pris à l'atelier.
Boss, vous entendez ?
Il fait plus de jeux de mots.
Il sait qu'une fois la serrure pétée,
je l'étriperai !
Grosse erreur.
T'es mort !
On a une prison pleine de tueurs !
Toi, t'as quoi ?
Tes mains...
mon plaisir.
Il bloque la serrure,
je coupe les barreaux ?
L'émeute durera pas.
15 ans que j'attends !
Désolé, Lawrence.
Tu fais obstacle à ma vengeance.
Rien de personnel, mon grand.
Boss !
On va voir qui gagne.
Un-zéro.
Viens me chercher.
J'ai réfléchi.
J'estime qu'on a des obligations
envers notre fraternité.
Faut libérer Rorschach.
Quoi ?
Quelqu'un l'a piégé.
Et cette histoire de cancer lié à Jon
n'a pas de sens.
Tu n'es pas malade.
Prendre d'assaut une prison,
c'est autre chose qu'éteindre un feu.
T'as raison.
Ça sera plus marrant.
Active !
Je veux le sentir griller !
Jamais évacué une merde
avec un chiotte avant.
Logique, pourtant.
Deux-zéro.
À toi de jouer.
Comment savoir s'il est vivant ?
Il est vivant.
Où est mon visage ?
Ne me tuez pas !
Votre tour, Dr !
Dites-moi...
que voyez-vous ?
Bouge pas !
Rorschach !
Daniel.
Miss Jupiter.
Excusez-moi,
je dois aller aux toilettes.
Je rêve !
Content de te revoir en uniforme, Daniel.
J'aurais dû savoir qu'une paire
de belles jambes te motiverait.
- Tu es un vrai connard, Rorschach.
- Garde ton indignation.
Tu as choisi ton moment
pour tromper Jon.
Marre d'être patriote
ou on t'a demandé de le faire ?
Tu ne sais pas ce que tu dis, putain !
Arrêtez. Vous pourrez
vous disputer plus tard.
J'ai coupé les sons stridents,
on va donc nous tirer dessus.
Arrêtez ou on va tirer !
Ça va ?
Un peu...
submergée.
La guerre, l'évasion...
T'inquiète pas.
Tout va s'arranger.
Bonjour, Laurie.
Jon.
On a dit que tu étais sur Mars.
Je suis sur Mars.
C'est là qu'on va avoir
une conversation.
De quoi tu parles ?
Tu vas tenter de me convaincre
de sauver le monde.
Laurie, non !
Fais-moi confiance. Je dois y aller.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Pardon,
ces choses m'échappent parfois.
Ça ne se reproduira plus.
Tu me rassures.
Je suis sur Mars.
Joli cul.
Connard.
Allons voir si le dingue du comic est ici.
Écoutez bien. Un type au nom d'oiseau
a libéré Rorschach de prison.
Rorschach ?
Ce con a mis mon cousin
dans un fauteuil roulant.
Tu veux dire le Hibou.
Lui et Rorschach faisaient équipe.
Peut-être qu'il a aussi
fait du mal à ton cousin.
Il avait pas écrit un bouquin ?
Il vit au-dessus d'un garage,
pas très loin d'ici.
Vraiment ?
Allô ?
Sally ?
Hollis ?
Hollis Mason. Mon Dieu.
Tu avais mon numéro tout ce temps et tu as
attendu toutes ces années pour m'appeler.
C'est une sorte d'occasion spéciale.
Quoi ?
Les infos à la télé parlent
d'un feu d'immeuble, hier soir.
Des gens piégés ont été évacués par les airs
et il paraît que le pilote
était habillé comme un hibou.
Il paraît qu'il y avait
une femme sexy avec lui.
Laurie ?
Ma fille, Laurie ?
Je n'en reviens pas que Laurie
ait repris son costume.
Elle me remerciera peut-être
de lui avoir mis le pied à l'étriller.
Tu sais, ta voix...
fait plus jeune que jamais.
Merci, Hollis.
C'est sans doute la sénilité.
C'était sympa de te parler,
mais on frappe à la porte.
Essaie de ne pas trop pleurer
en pensant au bon vieux temps.
Prends soin de toi, Hollis.
Toi aussi.
On cherche M. Le Hibou.
Attendez un peu.
M. Le Hibou, vous êtes là ?
Des bonbons ou un mauvais sort.
Tu aurais dû rester à la retraite.
EN RECONNAISSANCE
Je hais ceci.
Se cacher dans une cave
pour échapper aux autorités.
Les flics nous cherchent. À moins que
tu veuilles retourner en prison,
ce serait stupide
de nous exposer sans un plan.
Quel genre de plan ?
Une fois qu'on aura établi un modèle...
on pourra entrer chez Pyramid
et voir ce qu'on trouver.
Je l'ai fait. Rien.
C'est une société de façade pour celui qui
est derrière, mais je ne peux rien prouver.
Il faut secouer la pègre,
faire cracher le morceau.
Bien sûr. On cherche
aux pages "criminels" ?
T'as oublié comment on travaille.
T'es devenu trop faible, trop confiant.
Surtout avec les femmes.
Écoute, ça va comme ça !
Pour qui tu te prends ?
Tu vis aux crochets des gens,
tu les insultes
et personne se plaint
parce qu'on te prend pour un barge !
Excuse-moi.
J'aurais pas dû dire ça.
Daniel...
tu es un bon ami.
Je sais que je suis difficile, parfois.
Oublie ça.
Tout va bien.
Faisons à ta manière.
Pyramid Transnational.
Quelqu'un connaît ?
Bande de chiens !
Je paye la tournée
et vous me balancez !
Recule ou je plante ce verre
dans ta gueule gluante !
Du calme,
on va faire bref.
Roy Chess. Employé chez Pyramid.
A essayé de tuer Adrian Veidt.
Mort, maintenant. Tu connaissais ?
Je l'ai engagé,
on était en taule ensemble.
T'es un criminel.
C'est fini !
Je suis réglo depuis ma sortie.
Je le connaissais mal, mais on m'a dit
de recruter d'ex-taulards.
Qui t'a dit ?
Mon contact, Mlle Slater.
Janey Slater...
bosse aussi pour Pyramid ?
Ouais, très sympa.
Engager d'ex-taulards
fait partie de leur programme.
Lâchez-moi, je dis la vérité !
Janey Slater,
l'ex-copine de Manhattan.
Adrian nous aidera à trouver
qui finance Pyramid.
Suivez l'argent.
... l'ancien membre de Minutemen,
Hollis Mason a été retrouvé assassiné
dans son appartement,
il y a moins d'une heure.
Les témoins parlent de membres
d'un gang local, les Knot-Tops,
quittant les lieux
aux alentours de l'heure de la mort.
- Qui l'a fait ?
- Je savais que tu allais t'en prendre à moi.
Et mes droits ?
Juste parce que je porte...
- Dis-moi qui l'a fait !
- Beaucoup s'habillent comme ça.
Qui a assassiné Hollis Mason ?
Dis à tes amis qu'ils sont déjà morts.
Je vais nettoyer ce quartier de tous ses rats.
Je vais te briser le cou !
Daniel, pas devant des civils.
Mon Dieu.
C'est ici qu'a lieu notre conversation.
Dedans, tu me révèles que toi et Dreiberg
avez couché ensemble.
- Tu sais pour moi et Dan ?
- Pas encore.
Mais dans quelques minutes,
tu vas me le dire.
Si tu connais le futur, pourquoi
as-tu été surpris de me voir te quitter ?
Ou quand ce journaliste t'a tendu un piège ?
Pourquoi discuter si tu sais déjà
comment ça va se terminer ?
Je n'ai pas le choix.
Tout est prédestiné.
Même mes réponses.
Et tu suis simplement le courant.
La chose la plus puissante de l'univers
est toujours une marionnette.
Nous somme tous des marionnettes, Laurie.
J'en suis une qui peut tout voir.
Et si tu te trompais ?
Pourquoi ma perception du temps
t'angoisse-t-elle ?
Parce qu'elle est inhumaine.
Parce qu'elle me rend folle.
Tu me dis toujours vouloir me conforter.
Eh bien, ça ne marche pas.
Écoute, je ne veux pas me disputer.
Je suis désolée d'avoir couché avec Dan.
Tu as couché avec Dan ?
Tu viens de dire que tu le savais déjà.
J'ai dit...
souvent...
que tu étais mon seul lien restant
avec l'humanité.
Mais pourquoi sauver un monde
auquel plus rien ne m'attache ?
Fais-le pour moi.
Si vraiment je compte.
Quand tu m'as quitté,
j'ai quitté la Terre.
Ça ne te prouve pas que tu comptes ?
Mon monde rouge, maintenant...
signifie plus pour moi
que ton monde bleu.
Laisse-moi te montrer.
Les bombardiers sont prêts à décoller.
L'heure est venue, messieurs.
Instaurez DefCon Un.
Pas dans appartement.
Pas dans bureau.
Quelles activités nocturnes
poussent un homme qui a tout
à sortir la nuit ?
Daniel ?
Tu es avec moi ?
Alors que fais-tu ?
Je cherche son emploi du temps.
Peut-être dans son ordinateur.
Quelque chose cloche.
Suis d'accord.
Janey Slater, Moloch, Roy Chess
bossent tous pour Pyramid.
Moloch dit que le Comédien
a parlé d'une liste,
avec son nom et celui de Slater
dessus.
Ceux qui dirigent Pyramid
ont pu leur donner le cancer,
pour piéger Manhattan.
ACCÈS REFUSÉ
Drôle.
Anciens pharaons
espéraient la fin du monde.
Croyaient que les cadavres
ressusciteraient,
reprendraient leur cur
dans des jarres en or.
Doivent trépigner d'impatience.
Pharaons ?
Un profil psy sur Manhattan.
Que disent les médecins de la tête ?
"Le sujet ne montre aucune émotion."
"Si les derniers liens étaient coupés,
nous prédisons un détachement total
de la condition humaine."
J'y suis !
Analyse financière au 31/03/85
Contributions de la maison-mère
Veidt International
Félicitations, M. Veidt.
Le réacteur énergétique du Dr Manhattan
est connecté.
Votre soutien
et votre enthousiasme
ont permis ce triomphe.
Au nom de toute l'équipe,
nous vous saluons.
Qu'y a-t-il dans la vie
qui ne mérite d'être célébré ?
Ceci est le nouveau Karnak.
C'est l'apogée d'un rêve
vieux de plus de 2 000 ans,
un rêve assuré de voir le jour
grâce à votre assistance
inconditionnelle.
Voilà pourquoi...
j'ai honte.
Honte de vous offrir
une récompense aussi inadéquate.
Aux pharaons !
Leurs secrets
étaient confiés à leurs serviteurs,
enterrés vivants avec eux
dans des pièces ensablées.
Dormez bien, messieurs.
Notre nouveau monde pacifique
sera redevable
de votre noble sacrifice.
Bubastis.
Journal de Rorschach, dernières notes.
Veidt tire les ficelles.
Pourquoi ?
Quel est son but ?
Je peux pas imaginer
adversaire plus redoutable.
Se vantait de pouvoir
attraper une balle en vol.
Il pourrait nous tuer tous deux
dans la neige.
C'est là qu'on va, maintenant :
Antarctique.
Que je sois mort ou vivant
quand vous me lirez,
j'espère que le monde survivra
le temps que ceci vous parvienne.
Je vis ma vie libre de compromis
et marche vers l'ombre
sans grief ni regret.
Rorschach, 1er novembre.
LES SOVIÉTIQUES ENVAHISSENT
L'AFGHANISTAN
Que Dieu nous vienne en aide.
- C'est un peu tôt pour toi.
- Ouais.
Je voulais finir l'article
avant d'aller en cours.
Écoute, tu peux le garder.
Il est à toi.
La vie est trop courte, n'est-ce pas ?
Ouais.
Merci.
Pourquoi la mort m'épargne-t-elle ?
Davidstown ?
Davidstown.
Je n'étais qu'à quelques kilomètres.
À l'heure actuelle,
la ville était envahie.
Les démons s'imaginaient
à l'abri de mon courroux.
Mais j'étais rentré.
Et il m'appartenait de me venger.
Non, ce n'était pas les brigands
du Cargo Noir.
L'homme que je reconnus
était un prêteur sur gages de Davidstown.
Si Davidstown avait été envahie,
pourquoi cette crapule
aurait-elle un rendez-vous galant
avec sa gueuse ?
Avait-il collaboré ?
Avait-il trahi mon peuple ?
- Mon peuple ?
- Viens te servir, chéri.
Voilà.
Mon cur se glaça.
Ma femme avait-elle reçu un réconfort
avant son exécution,
tandis que ce collaborateur
et ses maîtres démoniaques la raillaient ?
Ma décision fut hâtive,
mais facile à prendre.
Qui êtes-vous ? Que...
Sa tête éclata comme sous la pression
de sa culpabilité intérieure.
La putain d'un boucanier
ne mérite aucune pitié.
Deux personnes avaient chevauché
jusqu'ici.
Deux personnes devaient en repartir.
La sentinelle des pirates.
Je poursuivis au trot
pour éviter d'éveiller les soupçons.
Leur invasion ne s'était pas arrêtée
à la bonne ville de Davidstown,
mais avait gangrené ma patrie chérie.
Davidstown n'était plus telle
que je l'avais quittée.
Elle subissait déjà la malédiction
du Cargo Noir.
Bientôt, j'allais rejoindre les démons,
les bouchers qui occupaient ma maison,
et les forcer à me craindre.
À mon retour,
les rues étaient étrangement silencieuses.
J'entrai sans bruit
dans mon ancienne demeure,
afin de ne pas réveiller les pirates endormis
après une nuit de beuverie.
Inconscients de la mort qui approchait,
ils recevraient le coup fatal
sans même comprendre pourquoi.
Mais l'un d'eux était réveillé et furieux.
Avant qu'il ne sonne l'alarme,
je me jetai sur lui
dès son entrée dans la chambre obscure.
Aucun pirate,
mais quelque chose de bien pire.
Père ?
Je regardai ces visages familiers,
hormis la terreur qui les habitait.
Sa bouche bouffie et ensanglantée
prononça mon nom.
Mon amour, pourquoi ?
Ma prise de conscience fut si brutale
qu'elle ne laissa aucune place à la raison.
Alors je déguerpis.
Qui lui est-il arrivé ?
Vous.
La conscience de ma damnation
me poursuivait en criant victoire.
Mon raisonnement était sans faille.
Le Cargo Noir
se dirigeait vers Davidstown.
- Il aurait dû arriver.
- Il est parti par là !
Dis-moi comment ça se termine,
qu'on en finisse !
Ça se termine avec toi en larmes.
En larmes ?
Tu ne reviens pas sur Terre ?
À un certain point, si.
Dans les rues, la mort règne.
Jon, je t'en prie !
Tu dois empêcher ça !
Tout le monde va mourir !
Et l'univers ne le remarquera même pas.
À mon avis...
l'existence de la vie...
est un phénomène très surestimé.
Regarde autour de toi.
Mars s'en sort parfaitement
sans un seul micro-organisme.
C'est une carte topographique
en perpétuel changement,
fluctuante,
se déplaçant autour du pôle
en vagues larges de 10 000 ans.
Alors, dis-moi...
comment ceci serait amélioré
par un pipe-line ?
Par un centre commercial ?
Donc, c'est trop te demander
de faire un miracle ?
Les miracles, par définition,
sont vains.
Arrête !
N'arrive que ce qui peut arriver.
Arrête tes conneries !
Pose cet engin.
Maintenant !
Comme tu veux.
Tu sais quoi ?
Renvoie-moi sur Terre
pour griller avec Dan, ma mère
et les humains sans valeur.
Mais sache que tu t'es trompé.
Je devais finir en larmes.
Regarde : rien.
Si tu t'étais trompé sur tout ?
Tu te plains que je refuse de voir la vie
en termes humains...
et tu refuses de voir les choses
de mon point de vue.
Tu esquives ce qui te fait peur.
Je n'ai pas peur.
Tu veux que je voie les choses
à ta façon ?
Vas-y, montre-moi. Fais ton truc.
De la magie ! Des rêves !
C'était ça, ma vie !
J'étais une héroïne, bon sang !
Pas ma faute, si t'as vieilli !
De quoi tu te plains ?
T'as à manger pour toi et ta gosse !
Ton pote Eddie
aura peut-être mieux à t'offrir !
Même les moments les plus moches
deviennent plus lumineux.
Ta mère,
c'était une championne de beauté.
T'as ses yeux et...
Ôte tes sales pattes !
Poupée, ça fait longtemps !
Pas assez pour moi, Eddie.
En voiture.
Maintenant.
T'as pas honte ?
Bon Dieu, Sally.
Un gars peut pas parler à sa...
à la fille d'une vieille amie !
Allez-y.
J'ai fait une bêtise. Une fois !
Il essaie de te violer
et plus tard,
tu le laisses finir le travail ?
T'étais ivre ou tu te sentais seule ?
Je vais payer ça toute ma vie ?
Non, pas lui...
Le Comédien...
était ton père.
Ma vie n'est...
qu'une farce !
Je ne crois pas
que ta vie soit une farce.
Pardonne-moi si j'ai pas confiance
en ton sens de l'humour.
Tu souriras...
si j'admets avoir eu tort ?
À propos de quoi ?
Des miracles.
Des événements improbables
qui ont lieu, comme...
l'oxygène se changeant en or.
Je brûle de voir
une telle chose et pourtant,
je néglige que...
lors de l'accouplement humain...
des milliards de cellules
rivalisent pour créer la vie...
génération après génération,
jusqu'à ce que...
finalement, ta mère...
aime un homme.
Edward Blake, le Comédien,
qu'elle a toutes les raisons de haïr.
Et de cette contradiction
d'une improbabilité inouïe,
c'est toi...
toi seule...
qui émerges.
Distiller une forme si spécifique...
à partir d'un tel chaos...
c'est comme changer l'air en or.
Un miracle.
Et donc...
j'avais tort.
Maintenant, sèche tes larmes
et rentrons à la maison.
J'ai un signal
sur cette structure artificielle.
Sa signature thermique
est phénoménale.
- Veidt.
- J'aime pas les soubresauts d'Archie.
Les moteurs.
Ils gèlent ! Accroche-toi !
Tu descends trop bas.
Veux pas me mêler du pilotage,
mais redresse avant...
Je sais !
J'essaie de redresser, bordel !
Je vais utiliser le lance-flammes
pour accélérer le dégel !
Mais ça sera long,
on n'a pas le temps d'attendre !
T'es pas assez couvert.
Très bien comme ça.
Qu'y a-t-il, ma fille ?
Adrian est pacifiste.
C'est un végétarien, bon Dieu !
Il n'a jamais tué personne.
Hitler était végétarien.
T'es trop délicat, laisse-le-moi.
On n'aura pas de 2e chance.
Messieurs.
bienvenue.
Adrian, on sait tout.
Que reste-t-il à dire, alors ?
Beaucoup.
Tu as tué le Comédien ?
Qu'il repose en paix.
Blake a deviné le premier.
Nixon l'avait chargé
de nous surveiller,
de s'assurer
qu'on ne faisait pas de vagues.
Il a découvert ce que je faisais ici,
à Karnak,
et quand il a rendu visite à Moloch,
il craquait.
Même moi, je n'avais pas prévu
un revirement de sa part.
J'ai dû le tuer.
Puis, j'ai neutralisé Jon.
Une tâche délicate.
2 milliards
dans la recherche sur les tachyons
pour bloquer sa vision du futur.
T'as utilisé son profil psy
pour le manipuler.
Lui faire quitter la planète.
Je connais assez Jon
pour savoir qu'il a des émotions.
Ses frémissements faciaux
échappent aux autres, mais pour moi...
c'est comme s'il sanglotait.
Il m'a suffi de tirer sur la corde.
Le flot d'émotion qu'il a ressenti
en pensant avoir donné le cancer
aux gens qu'il aimait,
était le prétexte qu'il attendait
pour quitter la Terre.
Ton assassin bidon !
Tu l'as payé
pour noyer le poisson ?
M. Chess a donné sa vie
au service d'une grande cause.
J'ai mis une capsule de cyanure
dans sa bouche,
ne laissant qu'un détail à régler :
toi et ta théorie du tueur de Masques.
Piste que tu as suivie
avec la ténacité d'un sociopathe.
J'ai tuyauté la police, ils t'ont arrêté
et j'ai pu poursuivre
mon uvre.
Navré de te décevoir.
On était censés
rendre ce monde meilleur !
C'est ce que je fais.
Guerre nucléaire ?
Humanité anéantie ?
Ma conscience m'a fait hésiter
devant l'indispensable sacrifice.
Quelques régions-clés
dans le monde.
New York, Los Angeles,
Moscou, Hong-Kong...
désintégrées en un instant.
15 millions de personnes tuées
par le Dr Manhattan lui-même.
Le monde puni pour avoir flirté
avec la 3e Guerre mondiale.
Jon ferait pas ça.
Personne d'autre
n'a besoin de le savoir.
Mes recherches énergétiques
viennent d'aboutir.
Toutes ces années,
Jon m'a aidé à répliquer sa puissance,
sans savoir ce que je veux en faire.
Vous voyez...
le Comédien avait raison.
La nature bestiale de l'humanité
conduira à la fin du monde.
Donc, afin de sauver la planète...
j'ai dû la leurrer...
en lui jouant la plus grande farce
de l'histoire de l'humanité.
Tuer des millions !
Pour en sauver des milliards.
Un crime nécessaire.
On peut pas te laisser faire ça.
"Faire ça" ?
Je ne suis pas un méchant de BD !
Crois-tu que je dévoilerais mon plan
si vous aviez une chance de le déjouer ?
Je l'ai enclenché il y a 35 mn.
Je finis par atteindre un océan noir
s'étendant à perte de vue.
Comment avais-je pu créer
cette situation abominable
avec l'amour pour seul guide ?
Le prêteur sur gages flottait à mes pieds.
De nobles intentions m'avaient conduit
à commettre des atrocités.
La colère légitime qui avait motivé
ma vengeance n'était qu'illusion.
Où était mon erreur ?
Alors que j'allais reprendre la fuite,
je levai la tête et le vis.
Le vaisseau semblait attendre,
sans intention de combat.
Et je compris progressivement
qu'une attitude pacifiste
m'avait fait perdre pied.
La vérité innommable
apparaissait devant moi
alors que je nageai vers le Cargo.
Son mât sombre tanguait sous mes yeux.
Toutes mes actions pleines
de bonne volonté avaient abouti à ceci.
Le monde que j'avais voulu sauver
était perdu à tout jamais.
Une corde ondula jusqu'à moi.
Je l'attrapai en vacillant.
Une acclamation descendit du pont,
à la fois vulgaire et démoniaque,
comme un affront au paradis.
Ils n'avaient pas l'intention
d'envahir Davidstown.
Ils étaient venus attendre et accueillir
la seule chose qui importait pour eux.
La seule âme
dont ils avaient vraiment envie.
J'étais un monstre.
Et je devais désormais vivre
parmi les monstres.
FIN
- Cette camelote n'a aucun sens.
- À qui le dis-tu.
Vous pouvez garder ce papier cul.
Je perds mon temps.
Hé, depuis le temps que tu viens ici,
je ne sais toujours pas ton nom.
- Bernard.
- Bernard ? Tu plaisantes.
C'est aussi mon nom.
Rien d'extraordinaire.
Beaucoup de gens s'appellent Bernard.
Bon Dieu, Henry !
Pourquoi n'a-t-on rien détecté ?
Ce ne sont pas les Soviétiques,
Monsieur.
D'après nos services,
la signature énergétique émane du...
Dr Manhattan.
Interférence.
Due à un cataclysme.
Je peux pas croire que c'est arrivé.
Ça n'a pas été causé
par des ogives nucléaires.
C'était moi.
J'ai...
fait ça.
Que veux-tu dire ?
Pas directement.
On a donné l'illusion
que ça venait de moi.
Adrian.
En parlant du loup.
Je sais.
Faut l'arrêter.
Tué Blake, tué des millions.
Restez là.
Adrian, arrête ça.
Les tachyons, c'était malin.
Même si je ne peux
prédire où tu es,
je peux changer les murs en verre.
Je devrais te remercier.
J'avais oublié
l'excitation de ne pas savoir.
Les délices de l'incertitude.
Pardon, ma fille.
JE M'APPELLE OZYMANDIAS,
ROI DES ROIS
OBSERVE MON UVRE
ET FRÉMIS !
T'es vraiment un connard.
Veidt, ordure !
Si tu l'as blessée...
Grandis un peu.
Mon nouveau monde réclame
un héroïsme moins clinquant.
Vos...
exploits d'écoliers sont redondants.
Qu'avez-vous accompli ?
N'avoir pu m'empêcher
de sauver la Terre...
est votre seul triomphe.
Tu me déçois, Adrian.
Tu me déçois beaucoup.
Me restructurer
est la 1 re chose que j'ai apprise.
Ça n'a pas tué Osterman.
Croyais-tu que ça me tuerait ?
J'ai marché à la surface du soleil.
J'ai assisté à des événements
si infimes
et fulgurants
qu'on se demande s'ils ont eu lieu.
Mais toi, Adrian, tu n'es qu'un homme.
L'homme le plus intelligent du monde
n'est pas plus dangereux pour moi
que le termite le plus intelligent.
Qu'est-ce que c'est ?
Une autre arme suprême ?
On pourrait dire ça.
... l'objet d'une attaque.
Des millions de vies ont été éradiquées,
lors d'un acte diabolique
perpétré par le Dr Manhattan.
Depuis les attaques,
je suis en contact permanent
avec le dirigeant de l'URSS.
Mettant de côté
nos mésententes passées,
nous nous sommes engagés
à nous unir
face à cet ennemi commun.
Avec le reste du monde,
nous prévaudrons.
C'est un jour
que nous n'oublierons jamais.
Nous allons de l'avant
pour défendre l'espèce humaine
et tout ce qu'il y a de bon
et de juste en ce monde.
Merci.
Que Dieu nous bénisse tous.
Vous voyez ?
Deux superpuissances
renonçant à la guerre.
J'ai sauvé la Terre de l'enfer.
Toi comme moi.
C'est autant ta victoire que la mienne.
À présent,
nous pouvons reprendre...
notre mission.
Notre mission est
de rendre la justice.
Tout le monde saura ce que tu as fait.
Vraiment ?
En me dénonçant,
tu sacrifierais la paix
pour laquelle tant sont morts.
Paix bâtie sur un mensonge.
Mais paix...
néanmoins.
Il a raison.
Cela condamnerait à nouveau
le monde à la destruction nucléaire.
On ne peut pas faire ça.
Sur Mars...
tu m'as appris la valeur de la vie.
Si nous voulons la préserver ici,
nous devons nous taire.
Gardez vos propres secrets !
N'y songe même pas.
Rorschach !
Attends !
Jamais de compromis.
Pas même face à l'Apocalypse.
Ça a toujours été la différence
entre nous deux.
Je me suis forcé
à ressentir chaque mort.
À voir...
chaque visage innocent que j'ai tué
pour sauver l'humanité.
Tu comprends, n'est-ce pas ?
Sans approuver...
ni condamner.
Je comprends.
Laisse-moi passer.
Les gens doivent savoir.
Je ne peux te laisser faire ça.
Tu te découvres un fond d'humanité ?
Commode.
Si tu t'étais senti concerné dès le départ
rien de ceci ne serait arrivé.
Je peux changer presque tout...
mais pas la nature humaine.
Bien sûr, tu dois protéger
la nouvelle utopie de Veidt.
Qu'est-ce qu'un mort de plus
sous les fondations ?
T'attends quoi ?
Vas-y.
Vas-y !
Je quitte cette galaxie
pour une autre
un peu moins compliquée.
Je croyais que tu avais retrouvé
de l'intérêt pour la vie ?
C'est le cas.
Je crois même que je vais en créer.
Au revoir, Laurie.
Un monde uni et en paix.
Il fallait un sacrifice.
Tu as une humanité idéalisée,
mais tu l'as déformée.
Mutilée !
C'est ça, ton héritage.
C'est ça, la vraie farce.
Nous répétons,
votre téléviseur n'est pas en panne.
Vous allez prendre part
à une grande aventure.
Découvrir la crainte et le mystère
et voyager depuis le tréfonds de l'esprit.
Tu veux rien à boire ?
Ça va.
Santé !
Il y a un poids
dont je voudrais me libérer.
Je sais qu'Eddie Blake était mon père.
Que dois-tu penser de moi ?
Désolée de t'avoir rien dit.
J'aurais dû, mais...
Je sais pas, j'avais...
honte.
Je me sentais nulle.
C'est pas grave.
La vie nous mène
dans des lieux bizarres.
On fait des choses étranges et...
parfois, on ne peut pas en parler.
Je sais ce que c'est.
Mais je veux que tu saches...
tu as fait au mieux pour moi.
Tu m'as demandé
pourquoi je ne le haïssais pas.
Grâce à lui, tu es là.
Merci, maman.
Je t'aime.
Bonjour, Miss Jupiter.
Appelle-moi Sally !
Excusez-moi.
Je dois me refaire une beauté.
Je reviens.
Ça va, ici ?
Nickel. Et toi, au sous-sol ?
Super. Tout est opérationnel.
Tous les systèmes d'Archie
sont mis à niveau.
Fini de bricoler, pour l'instant.
On n'a plus qu'à sortir faire un tour.
Serait-ce un rencard ?
On s'en sortira ?
Tant que les gens croient
que Jon nous regarde, ça ira...
en fin de compte.
Je sais ce que Jon dirait...
Rien ne finit.
Rien ne finit jamais.
Seymour !
Plus rien à mettre sous presse.
Tout le monde,
ici et dans tous les pays,
se tient par la main et chante
du "Peace and Love".
Une vraie communauté hippie mondiale !
Reagan dit qu'il se présentera
aux élections en 88.
Sortons un papier sur ça.
Pas question de publier des absurdités.
On est encore en Amérique !
Un cow-boy à la Maison-Blanche !
Je vais voir
dans le courrier des fêlés.
Les fêlés...
Comme tu veux. Un peu d'initiative.
Publie ce que tu veux,
t'as carte blanche.
Journal de Rorschach,
12 octobre 1985.
ce soir,
un comédien est mort à New York.
[FRENCH]