Désolé...
Non, reste là.
Ton nom ?
Andrew Neiman.
Quelle année ?
1re année.
Tu sais qui je suis ?
Oui, monsieur.
Tu sais que je cherche
des musiciens ?
Alors pourquoi arrêter ?
Je t'ai dit de rejouer ?
Désolé...
Je dis : "Pourquoi arrêter ?"
Et en réponse,
tu fais le singe à cymbales.
Montre tes bases.
Swing doublé.
Non, doublé.
Double.
Plus vite. Plus vite !
Zut alors...
j'oubliais ma veste.
CONSERVATOIRE SHAFFER
1ER SEMESTRE
- Bonbons ?
- Pas aujourd'hui.
Merci.
Ça va, toi ?
Ouais.
Je sais pas trop.
Il m'a vu jouer.
Et ?
Il y a plein d'autres voies.
C'est-à-dire ?
- Des voies ?
- Tu sais...
La vie, quoi.
À mon âge, on a du recul.
J'ai pas envie de recul.
Pardon.
Je veux pas de raisins.
Fallait le dire.
Je mange ce qu'il y a autour.
Je te comprends pas.
Mon pote Ryan, putain !
Tu vas mieux, gros ?
Ça fait trop longtemps.
Il joue mal, Neiman.
Arrête...
- Quoi ?
- Il est pas si mal.
Si tu le dis.
Content de te voir.
T'as l'air en forme.
Ça va, gars ?
- Bon week-end ?
- Super.
- Très sympa.
- Cool.
T'inquiète, c'est un con.
Pas grave.
Bonjour à tous.
Bon. On va faire...
"Billy's In" du début.
- Ça va ?
- Plus à droite.
On va prendre les anches, OK ?
Ryan...
Attention.
On accentue...
Un autre jour.
Plus sensuel !
Comment
il s'est foutu la honte !
L'humiliation totale !
Piquées !
Bon, allez...
On arrête là.
Batteur attitré, s'il vous plaît.
Les joueurs attitrés.
T'as bossé comment ?
Je peux ?
Mignon.
Un par un.
Trompettes, mesures 7 et 8.
Trombone, mesure 24,
sur le "et" du 2.
Ou pas.
Ténor, la levée à 11.
Même endroit.
D'accord.
Devant, voyons si t'es là
pour ton physique.
Oui, c'est pour ça.
Batterie.
Fais-moi un swing doublé.
Derrière.
Pareil.
Contrebasse,
5 mesures de "Donna Lee".
D'accord.
Le batteur, avec moi.
Merci, Joe.
Non, l'autre.
Salle B-16, demain à 6 h.
Sois à l'heure.
Bon, on reprend du début.
- Ça va ?
- Bien, et toi ?
Bien, merci.
- Comme d'habitude ?
- Non...
Écoute, je sais pas comment...
Je te vois souvent ici
et je te trouve très jolie, alors...
ça te dirait qu'on sorte...
un jour ?
Veuillez partir.
- Mon Dieu.
- Dehors.
- Je suis vraiment désolé.
- Je te charrie.
Pardon.
C'était assez rude.
Pardon, c'était pas le but.
- Comment tu t'appelles ?
- Je m'en remettrai.
Moi, c'est Andrew.
- Et moi, Nicole.
- Enchanté.
Moi aussi.
- Tu veux m'inviter quelque part ?
- J'adorerais.
- T'as une envie ?
- Pizza.
- J'aime les pizzas.
- Je connais un resto.
Super. Alors...
Je finis à 7 h, le lundi.
Ah oui ?
- Tu passes ici ?
- Oui, je passerai.
Super.
- 7 h ?
- Ici.
- 19 h.
- Lundi.
Elle est go-go
danseuse,
elle a refusé le porno.
- Et c'est mieux ?
- Ouais, un peu.
Plus classe.
Elle bloquait sur les pieds.
- T'es le nouveau ?
- Andrew Neiman...
Mon set est en si bémol.
Tu tournes mes pages.
Ça marche.
Excuse-moi, tu me donnes un si bémol ?
Merci.
Désolé, tu me le redonnes ?
Super matos.
J'ai les mêmes cymbales.
En do, bave de clito !
On a un puceau avec nous.
Neiman.
19 ans. Il est pas mignon ?
Allez, "Whiplash".
Tourne.
Tourne !
Barker, tu suces pas ton copain.
Ne viens pas trop tôt.
Mesure 93.
Stop !
Ça m'énerve.
Quelqu'un joue faux, par ici.
Avant que je continue,
veut-il se faire connaître ?
Une mouche
a dû me boucher l'oreille.
Mesure 115.
Non, c'est pas mes oreilles.
On a bien quelqu'un qui joue faux.
Qui que ce soit,
c'est ta dernière occasion...
qui est passée.
Soit tu fais exprès de jouer faux
et de saboter mon groupe.
Soit tu ignores que tu joues faux,
et je crains...
que ce ne soit pire.
Anches.
Trombones.
Il est là.
Dis que c'est pas toi,
Bouboule.
T'inquiète. Joue.
Tu penses jouer faux ?
Y a pas de Mars, par terre.
Tu regardes quoi ?
Lève les yeux,
regarde-moi.
Penses-tu avoir joué faux ?
Oui.
Et pourquoi t'as pas ouvert ta gueule ?
Je veux plus voir ton gros cul.
On va pas risquer le concours
parce que tu penses qu'au McDo.
Jackson, bravo :
tu es 4e trombone.
Metz, t'attends quoi ?
Dehors, putain !
Pour info, il ne jouait pas faux.
Toi si, Erickson.
Mais il en savait rien.
Ce qui ne va pas du tout.
Pause de 10 min.
Après, le puceau joue.
Andrew.
- Tes parents sont musiciens ?
- Non.
- Ils font quoi ?
- Mon père est écrivain.
Il a écrit quoi ?
Il est plutôt prof, en fait.
- À la fac ?
- Au lycée de Pennington.
- Et ta mère ?
- Elle est partie quand j'étais bébé.
Pas de musiciens
dans ta famille.
Alors, écoute les grands.
Buddy Rich, Jo Jones...
Charlie Parker est devenu Bird
parce que Jones
lui a lancé une cymbale à la tête.
Tu me suis ?
Tout est dans la détente.
Oublie la métrique,
oublie ce que les autres pensent.
Tu n'es pas là par hasard.
Tu y crois, non ?
Dis-le.
Je ne suis pas là
par hasard.
Bien.
Allez, mon gars. Éclate-toi.
Bon, "Whiplash".
Tempo moins rapide.
Neiman, fais de ton mieux.
On y va.
Balance tes fills !
Un vrai Buddy Rich :
On a un petit souci.
Reprenez à 17.
Prêts ?
C'est pas mon tempo.
On y va.
Temps fort sur la 18.
Mesure 17, le "et" du 4.
On y est ?
C'est pas encore mon tempo.
Pas grave. On y va.
Tu presses.
On y va.
Prêt ?
Ça traîne un poil.
Attends mon signal.
Tu presses.
Tu traînes.
Pourquoi je t'ai balancé une chaise ?
- Je sais pas.
- Mais si.
Le tempo ?
T'as pressé ou traîné ?
J'en sais rien.
Compte.
En 4 temps :
Regarde-moi.
Là, j'ai pressé ou traîné ?
- Je sais pas.
- Recommence.
J'ai pressé ou traîné ?
- Pressé.
- Tu saisis la différence.
Si tu sabotes mon groupe exprès,
tu vas en chier à mort.
Tu as tendance
à presser ou à traîner ?
Ou tu vas jouer à mon tempo, bordel ?
À votre tempo.
Ça dit quoi ?
215 à la noire.
Compte-le.
Bon dieu de merde,
y a des attardés à Shaffer ?
En fait, tu sais pas lire le tempo ?
- Ni la musique ? C'est quoi ?
- Croche.
- Et ça ?
- Double croche pointée.
Lis-moi la 101.
T'es dans une chorale ?
À la batterie, merde !
Stop.
Réponds-moi :
tu as pressé ou traîné ?
- Réponds !
- Pressé.
Doux Jésus...
Tu nous fais le coup
de la larme ?
C'est ma gueule qui t'émeut ?
Tu dois être mal.
- C'est ça ?
- Non.
Alors tu t'en fous ?
- Mais si !
- T'es mal, oui ou merde ?
Oui, tu es mal.
- Dis-le.
- Je suis mal.
Plus fort,
qu'ils t'entendent.
Je suis mal.
Plus fort !
T'es qu'une bouse asociale,
avec ta bouche efféminée :
On a perdu sa maman
parce que papa était un écrivain raté,
et là on chiale sur ma batterie
comme une petite pisseuse.
Pour la dernière fois,
bordel de merde,
dis-le plus fort :
Carl.
Bosse plus sérieusement, Neiman.
"Whiplash", mesure 125.
Un tempo qui en a.
Sans talent,
on finit dans un groupe de rock
Appel papa
C'est sympa, ici.
J'aime bien la musique.
La cuisine est bonne, mais...
La pizza est très bonne.
"À mon réveil".
- Quoi ?
- Le titre de la chanson.
Jackie Hill.
17 juillet 1938.
Bob Ellis à la batterie.
Chaque fois que je t'ai vu,
tu regardais par terre.
C'est vrai ?
Mon père dit que j'ai du mal
à regarder dans les yeux.
Mes parents aussi
aiment me critiquer.
Petite, ma mère disait
qu'avec mon gros menton,
je plairais jamais.
Sérieux ? C'est faux.
Elle disait : "La faute à ton père."
On dirait Jay Leno, regarde.
- Mais non !
- Si.
- Je trouve pas du tout.
- Merci.
Ton menton est sympa...
très sympa.
Ta mère doit être dingue.
Elle voulait être actrice,
à mon âge.
Et toi ?
Moi quoi ?
Tu fais quoi ?
Je vais à Fordham.
Tu étudies quoi ?
J'ai pas choisi
ma spécialité.
- Tu voudrais quoi ?
- Je sais pas vraiment.
Pas encore.
T'as pris Fordham
au hasard ?
Non, j'avais d'autres choix
mais Fordham m'a prise.
Et toi, pourquoi Shaffer ?
C'est la meilleure école de musique
du pays.
Fordham, c'est Fordham.
Je m'y plais pas, à vrai dire.
Je crois que les gens
ne m'apprécient pas trop.
Je viens de l'Arizona
et je crois qu'ils le voient.
Je me sens pareil, à Shaffer.
Je crois qu'ils m'aiment pas trop.
Mais j'y prête pas...
trop attention.
Je pense que ça évolue.
Les gens évoluent.
- Et ça s'arrange.
- Je sais.
J'ai envie de rentrer, des fois.
Je sais pas.
Ils me gonflent,
ceux qui disent que non,
à la fac.
Je suis peut-être la seule,
je sais pas.
Je vais encore au cinéma
avec mon père.
CONCOURS DE JAZZ D'OVERBROOK
- Salut.
- Ça va ?
- Content de te voir.
- Moi aussi.
Mais attends... c'est vraiment Eva ?
La dernière fois,
tu étais toute petite.
Tu joues d'un instrument ?
Elle commence le piano.
Quand tu seras étudiante,
tu joueras dans mon orchestre ?
Tu seras ma pianiste ?
Super, tope là.
Ça roule.
Content de t'avoir vu.
- À tout à l'heure.
- Bien sûr.
Écoutez,
petits connards !
On se magne le cul.
Vos partoches.
"Irene" et rien d'autre.
1re partie.
Section rythmique d'abord.
Tanner, ton kit sonne faux à chier.
Accorde-le.
Rythmique et solos, mesure 45.
On accélère le tempo.
Mesure 106, les cuivres :
pensez bien au dièse 9.
Pour le Lincoln Center,
ces concours
servent de casting.
Je refuse
que ma réputation
dans ce domaine
soit ternie
par une bande
de couilles molles, gringalets,
handicapés du tempo.
Vu ?
Encore une chose.
Eugene, passe-moi ça.
Si je vois un seul
de ces trucs traîner,
putain, je vous jure,
je serai moins poli.
Disparais de ma vue
avant que je te massacre.
Côté jardin, dans l'ordre.
Je te vois encore, Mini-Moi !
Allez, plus vite, putain.
Le Studio Band
du conservatoire Shaffer.
Garde-moi ça pour le 2e set.
Il est con, pas débile.
Il tient quand même à sa carrière.
Tant que Fletcher est là,
Bouboule peut revenir...
- File les partoches.
- Elles sont là.
- Tu les as pas ?
- Où c'est ?
- Tu déconnes ?
- Non, je sais pas...
Je l'ai posé il y a deux secondes.
Il est pas loin.
T'es con à ce point ?
Peut-être quelqu'un
de l'entretien.
Trouve ce dossier !
Entretien, mon cul !
T'es qu'un connard !
Un connard !
- Trouve le dossier !
- Désolé.
Tanner !
Bordel, où vous étiez ?
- On a un souci.
- C'est pas le moment.
J'ai donné mon dossier à Neiman
et il l'a perdu.
Neiman l'a perdu.
Tu es responsable
du dossier.
Pourquoi lui donner ?
Donne une calculette à un attardé,
il voudra allumer la télé avec.
- Sur scène, et vite.
- Je peux pas.
Tu "peux pas" ?
Je peux pas y aller,
je connais pas les morceaux par cur.
Tu te fous de moi ?
Vous le savez.
J'ai besoin de repères visuels.
- Repères visuels ?
- C'est médical.
T'es un expert médical ?
Joue, bordel !
- Je peux pas.
- Moi si.
- Tu connais "Whiplash" par cur ?
- Du début à la fin.
D'accord. T'as intérêt
à avoir bonne mémoire,
et à jouer mieux
que le mois dernier.
J'ai pas l'intention de perdre.
Tes baguettes. Magne-toi le cul.
Sur scène !
À la première place,
le conservatoire Shaffer.
Pas touche à mon dossier.
N'approche pas de cette batterie.
Au boulot, les filles.
Tanner, j'ai pas le temps
pour les remplaçants.
"Cherokee". Du début.
Tanner, tu prends racine ?
Laisse-lui le tabouret.
Et tourne ses pages.
On y va.
Appelle quand tu rentres.
Je viens chez toi ?
T'as quoi, à la main ?
- C'est la batterie ?
- C'est rien.
- Et avec le Studio Band ?
- Bien !
Il m'a plus à la bonne.
Et son avis compte beaucoup,
pour toi ?
Sel et poivre.
Mon Jim, c'est trop cuit !
On va se casser une dent !
- Ça le fait rire !
- Et la batterie, Andy ?
Ça va très bien.
Je suis le nouveau batteur attitré.
Tom Brady !
- Tu savais, Jim ?
- Quoi ?
- Travis est Footballeur de l'année.
- Fabuleux :
Dustin dirige la simulation de l'ONU,
et sera bientôt étudiant émérite
à Rhodes.
Et Jim,
professeur de l'année :
Franchement,
que de talents
autour de cette table.
Et Andy, toi et ta batterie.
- Ça roule, Andy ?
- Oui, ça va super bien.
Je suis dans le meilleur
orchestre de jazz de Shaffer,
c'est-à-dire le meilleur du pays.
Et je suis membre attitré,
donc je vais faire des concours.
J'ai remarqué
que j'étais le plus jeune de tous.
Comment savoir qui gagne ?
C'est pas subjectif ?
Le Studio te trouve un boulot ?
C'est juste un nom.
Mais c'est bien pour ma carrière.
Tant mieux, si tu te débrouilles.
Ce milieu est pourri.
Tu leur racontes ton match ?
- Tu mérites ton titre !
- Un touchdown à 86 m.
Record de la fac !
C'est vrai ?
Génial !
C'est
la 3e division.
Ton équipe
n'est même pas en 2e division.
T'as des amis ?
- Pourquoi ?
- Je sais pas. Pour quoi faire ?
Avec qui tu vas jouer ?
Lennon et McCartney étaient potes.
Parker ne connaissait personne
avant que Jo Jones lui lance sa cymbale.
Ça, c'est le succès ?
Être le plus grand musicien du 20e s.
est indéniablement un succès.
Mourir fauché, ivre, bourré d'héroïne
à 34 ans, c'est pas le succès.
Je préférerais ça,
et qu'on parle de moi,
plutôt qu'être riche et sobre à 90 ans
mais oublié de tous.
Tes amis se souviendraient de toi.
Aucun de nous
n'a connu Charlie Parker.
Travis et Dustin
ont plein d'amis et plein de projets.
Beau futur comité pédagogique.
Tu vaux mieux que nous ?
Tu piges vite.
Si notre équipe est si nulle,
viens donc jouer avec nous.
Chose que la NFL
ne te dira jamais.
Du dessert ?
Et le Lincoln Center ?
Tout le monde dehors.
Prenez le nouveau morceau
en sortant.
On répète à 21 h tapantes, ce soir.
Faudra apprendre vite.
Neiman, reste un peu.
Tu vois le tempo, là ?
"330 à la noire".
Ça, c'est un swing doublé.
C'est ce qui t'a mené ici.
Le hasard a voulu
que je croise un autre gamin
qui travaillait son swing doublé.
Je lui donne sa chance.
Je suis en retard ?
Super timing !
Entre, Connolly.
Vous vous connaissez ?
Du Nassau Band.
Ça va, Andrew ?
J'avais nommé Neiman
titulaire temporaire,
mais en vue du concours,
je veux qu'on assure ce morceau à fond.
Celui-là, non ?
Il a eu la partition ce matin.
Il ne me reste
qu'à vous mettre à l'essai.
Neiman, on prend au début.
Concentre-toi sur le tempo.
Prêt ?
Pas vraiment mon tempo.
- Je reprends ?
- Connolly, vas-y.
- Je pourrais...
- Non, c'est à Connolly.
Je peux ?
Tu es prêt ?
Parfait, Connolly.
Voilà ce que j'aime
dans le Studio Band.
Le remplaçant actuel
peut être le futur titulaire.
Sérieusement ?
Cette merde ?
Fletcher.
Merci, gars. Tiens.
T'en fais pas.
Il aboie plus qu'il mord.
Écoutez, je peux jouer ce morceau.
C'est pas le moment.
- Je peux le faire.
- Pas maintenant !
Cette place se mérite.
Je vais être très clair.
Il ne faut plus qu'on se voie.
J'y ai beaucoup réfléchi,
voilà ce qui va arriver :
je vais poursuivre mon but,
ce qui me prendra
de plus en plus de temps,
donc j'en passerai
moins avec toi
et même là,
je penserai à la batterie,
au jazz, aux morceaux,
et tu vas m'en vouloir.
Tu vas demander de passer
du temps avec moi,
et je pourrai pas.
Je t'en voudrai
de me demander de moins jouer,
on va se détester,
et ça va dégénérer, alors...
pour toutes ces raisons,
je préfère arrêter net.
Je veux être un grand.
Et tu ne l'es pas ?
Je veux être un des grands.
Et moi, je t'en empêcherais ?
Tu es sûr que je t'en empêcherais ?
Certain ?
Je te verrais à peine, de toute façon ?
Et tu me traiterais comme une merde
parce que j'ai pas d'ambition
alors que t'as un destin,
et moi on m'oubliera, donc...
t'auras pas de temps à perdre avec moi
parce que toi, tu vois loin ?
T'as compris.
T'es malade ou quoi ?
C'est sûr, arrêtons.
C'est bon, merci.
Espèce de merde !
Putain !
Notre nouveau batteur,
Ryan Connolly.
Désolé.
Posez tous vos instruments.
Écoutez un peu ça.
Il y a six ans,
je suis tombé sur un gamin
qui travaillait ses gammes.
Il débutait sa 2e année
et avait démarré Shaffer
plein d'espoir.
Comme vous tous.
Mais à vrai dire,
il avait tout juste le niveau.
Il se donnait du mal.
Les profs lui disaient :
"Tu n'es peut-être pas fait pour ça."
Mais personne
ne voyait ce que j'ai vu :
un gamin maigrichon,
mort de trouille,
qui se maudissait
de mal faire ses gammes.
J'ai senti une ardeur en lui,
et je l'ai intégré au Studio Band.
Quand il a eu son diplôme,
Marsalis l'a nommé 3e trompette
au Lincoln Center.
Un an après,
il était 1re trompette.
Et c'est lui que vous écoutez.
Il s'appelait Sean Casey.
J'ai appris ce matin que...
Sean...
est mort hier.
Dans un accident de voiture.
Je voulais que vous sachiez
combien il jouait bien.
Je pense que c'est important.
Je suis désolé.
Au boulot. On va faire...
"Caravan", mesure 105.
2 mesures à vide.
C'est pas vraiment ça.
On essaie avec Neiman.
Il est peut-être temps
qu'il mérite sa place.
Et non.
Tanner.
Bordel !
Connolly, rapplique !
On restera jusqu'à ce qu'un de vous
sorte ses doigts du cul.
Apparemment, toute la nuit.
Neiman.
C'est pas mon tempo !
Désolé de vous faire subir ça.
Si vous voulez aller chier
ou au café,
c'est peut-être
le moment.
On va attendre qu'un batteur
garde le tempo.
Mes excuses aux musiciens.
Sérieusement, prenez 10 ou 20 min.
Une heure.
Petits connards,
balancez-moi un vrai 400.
Connolly, ramène ton cul.
T'es vraiment au max,
sale chiure de sémite ?
Pas étonnant que maman soit partie.
Dégage.
Et voici...
M. Gay Pride des beaux quartiers
en personne.
C'est pas un concert de Bette Midler,
à siroter des cocktails.
Joue plus vite que t'astiques
des bites, s'il te plaît.
On est loin du compte.
L'Irlandais de mes deux
maintenant.
Tu ressembles vraiment à un lutin.
Je vais t'appeler O'Flannery.
Dégage !
Tu fais quoi ?
Y a pas de trésor.
Tu règles le tabouret ?
C'était ça le problème ?
Le tabouret ?
Et là, c'est bon ?
Joue !
Va chier, putain !
Il est peut-être temps
de conclure ça en beauté.
Qu'en dis-tu ?
Montre-moi ça.
Ralentis pas.
Accélère !
Plus vite !
Continue !
T'arrête pas !
Neiman...
tu as mérité ta place.
Les autres,
nettoyez ce sang sur ma batterie.
On peut commencer.
Soyez demain, à Dunellen, à 17 h.
Prévoyez au moins deux heures
de trajet, vu l'horaire.
Gardez vos factures.
Ou pas. Je m'en fous.
JOUR DU CONCOURS DE DUNELLEN
Pardon, où sont les taxis ?
- Il faut appeler.
- On m'a pas dit ça.
- Appelez.
- Pour aller à Hargrove ?
Allez,
vous êtes encore ouvert !
T'es où, merde ?
On avait dit 17 h.
Je sais, j'y suis presque.
J'arrive.
- Sur scène dans 20 min.
- Je sais !
Connolly s'échauffe.
Saloperie !
Dis à ce rouquin de merde que j'arrive.
Désolé.
C'est gentil d'être venu.
Je suis prêt à jouer.
- Connolly joue.
- Mon cul, oui !
Tu m'as dit quoi ?
C'est ma place.
Non, et c'est moi qui l'attribue.
D'habitude,
à quelqu'un avec des baguettes.
Je les aies.
J'en ai pour 5 min.
On s'échauffe.
- Je peux jouer avec ses baguettes.
- T'as perdu ta place.
Vous pouvez pas faire ça !
"Pouvez pas" ?
Tu sais mieux que moi
ce que je peux faire,
- chouineuse de merde ?
- Je l'ai mérité.
Que dalle, moralisateur à la con :
T'es titulaire
parce que t'as égaré un dossier.
T'es dans
le Studio Band
parce que je t'ai dit quoi faire
dans le Nassau Band.
Je me trompe ?
Je suis le meilleur...
- Arrête !
- Ta gueule !
Johnny Bourrin,
tourneur de pages de merde !
- Je te vire quand je veux.
- Vous l'avez pas fait.
Me cherche pas !
À 17 h 30, dans 11 min,
mon groupe est sur scène.
Si t'es pas là
avec tes baguettes
ou si tu te plantes une fois,
une seule,
je te renvoie à Nassau tourner
des pages jusqu'à ton diplôme
ou l'abandon.
Comparée à tes années ici,
la vie de ton père sera une réussite.
On peut aussi
dire à Johnny Bourrin de jouer.
- Choisis.
- Je serai sur scène.
T'as 10 min,
espèce de sale tarlouze sodomite !
Dis à Fletcher que j'arrive.
Tu fais quoi ?
On va sur scène !
J'étais coincé, j'arrive.
Virage à gauche dans 60 m.
- Tu conduis ?
- Non !
C'est quoi, ce bruit ?
Écoute, va dire à Fletcher
que j'arrive, enculé !
Ça va aller ?
Ça va ?
- Mes baguettes...
- Éloignez-vous.
- J'ai appelé les secours.
- C'est pas loin.
Non, vous n'allez nulle part.
Je dois y aller.
- Salut.
- Merde, t'as quoi ?
Le Studio Band du conservatoire Shaffer.
Tu fais quoi ?
T'es foutu.
Mesdames et messieurs, mes excuses
de la part du conservatoire Shaffer.
Grosse merde,
je vais te crever !
- Lâche-moi.
- Dégage !
Va chier !
Je t'emmerde !
Lâchez-moi...
T'es qu'une merde :
Ça date de quand ?
Ton père nous a contactés
cette semaine.
Le nom de Sean Casey te parle ?
Tu sais qu'il est mort ?
Le mois dernier, il s'est pendu.
Quel rapport avec moi ?
Sean était angoissé et dépressif,
d'après sa mère,
depuis ses études avec Fletcher.
Les Casey ne sont pas riches
et ne portent pas plainte.
Ils veulent quoi ?
Être sûrs que Fletcher
ne recommencera jamais.
... votre renvoi de Shaffer...
Regarde mon roulement.
C'est super !
- Il n'a rien fait.
- C'est fini, d'accord ?
Il est sorti de ta vie.
Pourquoi l'épargner ?
Décrirais-tu son attitude
comme excessive, Andrew ?
A-t-il volontairement infligé
une souffrance émotionnelle ?
Ce ne serait pas
une audience publique.
Fletcher ne saurait jamais
que tu as parlé.
Pourquoi tu me fais ça ?
Tu crois que je le laisserais
t'infliger le pire
et s'en tirer à bon compte ?
Tu sais
que je ne peux l'accepter ?
Que rien au monde
ne m'importe plus que toi ?
Tu ne t'en doutes pas ?
Andrew ?
Dites-moi
ce que je dois dire.
ÉTÉ
Je donnerais tout pour être là.
J'aime les mariages,
sauf le mien.
C'est bon pour la santé.
Les hommes mariés
vivent plus longtemps.
Ils essayent de survivre à leur femme.
Vous n'y avez jamais songé ?
La demoiselle
a fait faux bond.
Et je lui en suis très reconnaissant.
J'ai fait des courses.
J'ai vu.
Merci.
Je sais pas si tu sais...
je ne suis plus à Shaffer.
Oui, je suis au courant.
Vous avez démissionné ?
Pas vraiment.
Des parents ont poussé
un camarade de Sean Casey,
je crois, à parler à mon sujet.
Mais que dire de moi
sauf que je suis tout miel ? Mystère !
Très drôle, non ?
- Désolé.
- Écoute...
Je me suis fait des ennemis.
Mais je dirige encore parfois.
Ils reprogramment le festival JVC,
cette année.
Je fais l'ouverture avec un groupe pro.
C'est super.
Ouais, pas mal.
Je ne crois pas que les gens...
aient compris
ce que je visais, à Shaffer.
Pas diriger des groupes.
N'importe qui peut gesticuler
et donner le tempo.
Je voulais pousser les élèves
au-delà de ce qu'on attend d'eux.
Pour moi, c'est...
absolument indispensable.
Sinon,
on prive le monde
des prochains Louis Armstrong
et Charlie Parker.
Je t'ai dit
comment Charlie Parker s'est révélé.
- Jones lui a lancé une cymbale.
- Exact.
Parker est jeune
et doué au sax.
Il va à une jam de haut niveau,
et il se plante.
Jo Jones manque de le décapiter.
Il quitte la scène
sous les rires.
Il s'endort en pleurs
mais le lendemain, il fait quoi ?
Il joue.
Encore,
et encore, avec une idée en tête :
qu'on ne se moque plus de lui.
Un an plus tard, il retourne au Reno,
monte sur scène,
et joue le meilleur solo
que le monde ait entendu.
Imagine si Jones avait juste dit :
"C'est pas grave, Charlie...
"C'était honnête.
Bon boulot."
Charlie se serait dit :
"Et merde, j'ai fait du bon boulot."
C'était plié. Pas de Bird.
Ça, pour moi,
c'est une tragédie sans nom.
C'est ce que le monde veut,
aujourd'hui.
Pas étonnant que le jazz agonise.
Je vais te dire...
Et chaque album de "jazz" de Starbucks
confirme ce que je dis.
... il n'existe pas deux autres mots
plus néfastes
que "bon boulot".
Mais il y a pas une limite ?
Si on va trop loin
et qu'on décourage
le prochain Charlie Parker ?
Non, mon gars.
Le prochain Charlie Parker
ne se découragerait pas.
À vrai dire, Andrew...
je n'ai jamais eu de Charlie Parker.
Mais j'ai essayé.
Ça, putain, j'ai essayé.
Tout le monde n'en fait pas autant.
Et je ne m'excuserai jamais
d'avoir essayé comme ça.
Bon, à la prochaine.
Tu le prendras peut-être...
Le groupe que je dirige pour JVC...
le batteur est mauvais.
Tu comprends ?
On fait du Studio Band.
"Caravan", "Whiplash"...
Il faut bien les connaître.
Et Ryan Connolly ?
Il m'a juste servi à te stimuler.
Tanner ?
Il fait prépa médecine.
Il a dû se décourager.
Prends le week-end pour y penser.
Salut, Nicole.
C'est Andrew.
Salut.
Ça fait un bail que...
je t'ai pas appelée.
Tu sais,
je suis vraiment désolé... pour tout.
Je sais que c'est pas suffisant,
mais je suis...
vraiment désolé.
Mais bref,
en fait, j'ai un concert ce week-end.
Un truc de JVC,
je sais pas si ça te dirait.
On pourrait se faire une pizza, après,
et se plaindre de nos études,
comme avant.
T'as dit quoi ? Jayviz ?
Non, JVC.
C'est du jazz, en fait.
Ah, d'accord.
Je sais pas trop si je peux.
Faut que je voie ça avec mon copain.
Je vais voir.
Je sais pas s'il aime vraiment le jazz.
Ouais, c'est pas pour tout le monde.
Peut-être que je vous croiserai là-bas.
Bon, écoutez bien.
Pour ceux qui savent pas,
c'est-à-dire tous sauf Cal,
ce soir peut tout changer.
Sur un coup de fil de ces gens-là...
vous pouvez signer chez Blue Note,
bosser pour EMC,
être engagé au Lincoln Center.
Par contre, si vous foirez...
autant changer de boulot
parce que ces types-là,
ils n'oublient jamais.
On est prêts ?
On va s'éclater.
Tu me prends pour un con ?
Quoi ?
Je sais que c'était toi.
Merci.
C'est un plaisir
de donner le coup d'envoi du festival.
Ces musiciens
sont parmi les meilleurs de NY,
donc parmi les meilleurs du monde.
On va jouer de vieux standards
mais d'abord une nouveauté
écrite par Tim Simonec :
"Upswingin'".
Qu'est-ce que tu fous ?
Assure, mec !
T'es peut-être pas fait pour ça.
Petite parenthèse avant-gardiste
avec la section rythmique.
Viens, on rentre.
Où tu vas ?
Voici un morceau un peu plus lent.
La plupart d'entre vous...
Je te ferai signe.
"Caravan" !
Je vais t'arracher les yeux !
À quoi tu joues ?
Je vous ferai signe.
Traduction :
Michele Nahon