Citoyens d'Oz,
il y a eu 12 changements de marée
depuis que la méchante sorcière
de l'Ouest s'est échappée
avec notre Grimmerie.
Protégez vos enfants.
Ne faites pas confiance aux animaux.
Elle sera éliminée.
En attendant, la vision du magicien
pour l'Oz de demain
de demain.
Faites-le ! Bougez !
Très bien, chargez-la.
Allez, on y va ! Allons-y ! Bougez !
Pas de prise de parole.
Le magicien a besoin
que la route soit terminée.
Bougez ! Bougez !
Allez, on y va ! On se bouge !
Remplissez ce panier !
Restez en mouvement.
Allez, viens.
Allez, on y va. Continuez à avancer.
Lève-toi !
Allez, viens.
Waouh... Calmez-vous.
Whoa, whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa.
Revenez !
Retraite ! Gardes, battez en retraite !
C'est la sorcière !
La sorcière ! Elle est de retour !
♪ Every day, more Wicked ♪
♪ Chaque jour, la terreur grandit ♪
♪ Tout Oz est toujours en alerte ♪
♪ That's the way with Wicked ♪
♪ Spreading fear
where'er she goes ♪
♪ Seeking out new victims
she can hurt ♪
♪ Comme un
terrible blizzard vert ♪
♪ Throughout the land,
she flies ♪
♪ Defaming our poor Wizard ♪
♪ Avec ses calomnies et ses mensonges ♪
♪ She lies ♪
Allez, allez !
Libérez-les !
♪ Save us from the Wicked ♪
♪ Shield us
so we won't be hexed ♪
♪ Donnez-nous un avertissement :
Où va-t-elle frapper la prochaine fois ?
♪ Where will she strike next ? ♪
♪ Where will she strike ♪
♪ Next ? ♪
♪ Quand j'arrête l'assistant ♪
♪ Tous les Oz applaudiront ♪
♪ Comment je les ai sauvés
de l'Assistant ♪
♪ En révélant qu'il est un imposteur ♪
♪ Si je peux juste les faire
croire en la vérité ♪
♪ Que tout ce qu'il dit
est un mensonge ♪
♪ That's when
they'll finally bid ♪
♪ The Wizard goodbye ♪
Venez avec moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Rencontrer le magicien.
Le magicien va vous recevoir.
♪ Dearest Glinda,
you are still the best ♪
Eh bien, je suppose.
♪ Les autres sont bons,
but you're the Goodliest ♪
♪ We feel merry,
we feel cheery ♪
♪ Just to gaze
on your reflection ♪
♪ Only you disprove the theory ♪
♪ Que vous ne pouvez pas améliorer
perfection ♪ -
Nous vous remercions.
Bien. Bien. Bien. Bien. Bien.
Bon.
Elle est si bonne.
ANNONCEUR OZIEN Glinda la bonne.
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
♪ La, la ♪ -♪ La, la, la,
la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
♪ La, la ♪ -♪ La, la, la,
la, la, la, la, la, la ♪
Hup !
♪ Save us from the Wicked ♪
♪ Chaque nuit, nos voix gémissent ♪
♪ Sauvez-nous de cette peur ♪
♪ And victim hood ♪
♪ Nous croyons en Glinda ♪
♪ Avec sa magie,
elle l'emportera ♪
♪ She will make it end ♪
♪ The way it should ♪
♪ Quand enfin
the Wicked is defeated ♪
♪ By the Good ♪
♪ The Good ♪
♪ Wicked is defeated ♪
♪ By the Good. ♪
Il y a un concert à Quox,
si vous souhaitez y assister,
la semaine prochaine.
Oh. Peut-être.
Euh, le Quorum des Quadling
veut vous honorer.
Ils ne savent tout simplement pas
pour quoi faire.
C'est une bonne nouvelle.
Et quelqu'un a envoyé des pâtisseries.
Tant mieux pour nous.
Hé, envoyez-les
à ma masure, s'il vous plaît.
Les robes de la semaine dernière ?
Oh, peut-être, euh, donner
aux plus démunis.
Oh, bien sûr.
C'est une bonne idée.
Et, vous savez,
pendant que nous y sommes,
nous devrions vraiment
envisager le dépôt d'une marque
le mot "bon".
-Ooh. C'est bon...
-Ooh.
Je veux dire, je suis goosifié.
Mes follicules crient.
-J'aime tellement mon travail.
-Ah. C'est bien.
Madame Morrible.
Pardonnez-moi
de t'avoir fait attendre.
Je n'en avais aucune idée.
Quelque chose s'est passé ?
Est-ce Elphaba ?
Vous voulez dire la méchante sorcière ?
Oui, bien sûr.
-Entrez, entrez.
-Madame Morrible...
Souhaitez-vous que nous
que nous prenions le procès-verbal à votre place ?
...I c... Je peux, je peux t'apporter,
un petit en-cas.
Tu veux un petit en-cas ?
Comme une fraise à la cerise
ou un jus de fruit ?
"Mme Morrible ?
Elle n'est pas mariée.
Vous sh...
Avec la Route de la Brique Jaune
grande ouverture en vue
et la méchante sorcière attaque
de plus en plus audacieux,
l'opinion publique est à cran.
Il est donc plus important que jamais
que vous soulevez l'esprit
l'esprit de chacun,
comme vous seul pouvez le faire.
En conséquence.
Oh, Madame, je l'adore.
Qu'est-ce que c'est ?
Votre nouveau mode de transport.
Votre propre globule sphérique
globule sphérique véhiculaire.
Alors, une bulle ?
Bien sûr.
Cela devait-il se produire ?
Tout va bien.
Êtes-vous sûr ?
Qu...
Est-ce que cela fait
ce que je pense qu'il fait ?
Non !
Je ne peux pas.
Pas question !
Je suis obsédé.
Le magicien l'a fait fabriquer
spécialement pour vous.
Son Ozness estime qu'il est vital
que vous, en tant que notre Bonne Sorcière,
sont également en suspension dans l'air.
Je suis d'accord.
Mais ne vous inquiétez pas
votre incapacité
pour produire de la magie.
Cette invention
dissimuler votre déficience.
Le mécanisme de la bulle
est astucieusement dissimulé.
Les gens penseront que
vous le faites flotter
grâce à vos propres pouvoirs de sorcière.
Il suffit donc de les laisser supposer.
C'est vrai.
Mais n'oubliez pas ceci.
La baguette est un véritable atout.
Je vous verrai
à la cérémonie d'ouverture.
Merci beaucoup.
Une baguette magique ?
Joyeux anniversaire, Galinda.
C'est ce que j'ai toujours voulu
plus que tout.
Allez, tentez votre chance.
Oui, essayez-le !
Magie ! La magie !
La magie ! La magie ! Magie !
Allez, viens.
Oh.
J'ai oublié de dire le sort.
-Oh !
-Oh, oui.
La baguette. La baguette. Oui, c'est ça. Oui, c'est ça.
J'ordonne par la présente que
quelque chose de magique va se produire !
Elle ne peut même pas faire d'étincelles.
Regarde ! Il y a un arc-en-ciel.
Wow.
C'est vous qui l'avez fait ?
Hum...
Vous savez que j'aime les arcs-en-ciel.
que j'aime les arcs-en-ciel.
Oh, wow !
C'est mon ami !
POPSICLE Va voir l'arc-en-ciel !
N'est-ce pas fantastique ?
Qui est prêt à manger du gâteau ?
Allez voir Rosie et Posie.
Qu'est-ce qui ne va pas, ma chère ?
Vous avez obtenu tout ce que vous vouliez.
Je sais,
mais je veux être magique.
Pour de vrai.
Et... je ne le suis pas.
Oh, mais, ma chérie,
tout le monde t'aime.
Croyez-moi,
c'est tout ce dont vous aurez besoin.
Où est passé ce sourire ?
C'est ma fille.
Chérie, tu viens ?
Allez, on y va !
Glinda !
Chers Oziens, bonne nouvelle.
Aujourd'hui, enfin,
tous les chemins mènent au magicien.
♪ Oh, what a celebration
we'll have today ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Let's have a celebration
the Glinda way ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Enfin, un jour qui est totalement
Wicked Witch-free ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
♪ Thank Goodness ♪
Dieu merci, Glinda,
et votre beau jeune homme,
le prince Fiyero,
nouvellement nommé capitaine
du Gale Force...
assemblés par le magicien lui-même
pour capturer la méchante sorcière.
Dites-nous, capitaine.
Comment se sent-on ?
C'est frustrant.
Mais je suis devenu capitaine
pour la retrouver,
et je continuerai à chercher
jusqu'à ce que j'y parvienne.
Non !
S'engager.
Nous sommes fiancés ?
Surpris ?
Oui.
C'est bien. Nous l'espérions.
Le magicien et moi.
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
N'est-ce pas, ma chère ?
♪ Couldn't be happyier ♪
♪ Right here ♪
♪ Look what we've got,
a fairy-tale plot ♪
♪ Our very own happy end ♪
♪ Where we ♪
♪ Couldn't be happyier ♪
C'est vrai, ma chère ?
♪ Et nous sommes heureux de partager ♪
♪ Notre fin par procuration ♪
♪ With all of you ♪
♪ Il ne pouvait pas être plus beau ♪
♪ Je ne pourrais pas me sentir plus humble ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
♪ Parce que le bonheur est
ce qui arrive ♪
♪ Quand tous tes rêves
deviennent vrais ♪
Et, Glinda,
nous sommes heureux pour vous.
En tant que secrétaire de presse,
Je me suis efforcé d'assurer
que tout Oz connaît
l'histoire de votre bravoure
face à la terrifiante
La méchante sorcière de l'Ouest.
♪ J'ai entendu dire qu'elle avait un œil supplémentaire ♪
♪ Qui reste toujours éveillé ♪
♪ J'ai entendu dire qu'elle pouvait
muer sa peau ♪
♪ Aussi facilement qu'un serpent ♪
♪ J'entends des animaux rebelles ♪
♪ Are giving her
de la nourriture et un abri ♪
♪ J'entends que son âme
is so unclean ♪
♪ L'eau pure peut la faire fondre ♪
-Mmm. Chéri ?
-♪ Melt her ♪
♪ Please, somebody,
go and melt her ♪
Les gens ont la tête tellement vide,
ils sont prêts à croire n'importe quoi.
Si vous voulez bien nous excuser
juste un tic-tac d'horloge.
Viens avec moi, ma chérie.
Que se passe-t-il ?
Les gens regardent.
Je ne peux pas me contenter de
rester là à sourire,
faire semblant d'être d'accord
avec tout cela.
Pensez-vous que
J'aime les entendre dire
ces choses horribles sur elle ?
Je déteste ça.
Alors qu'est-ce qu'on fait ici ?
Allons-y. Allons-y.
-Partons d'ici.
-Je ne peux pas.
Je ne peux pas quand il y a
des gens qui me regardent
pour leur remonter le moral.
Tu ne peux pas partir
parce que tu ne peux pas résister à ça.
C'est la vérité.
Peut-être que je ne peux pas.
Est-ce si mal ?
Je veux dire, qui pourrait le faire ?
Eh bien, vous savez qui pourrait le faire.
Nous savons tous deux
qui pourrait le faire et qui l'a fait.
Et je dois la retrouver,
parce que si quelqu'un d'autre
arrive en premier, elle...
Fiyero, je m'inquiète
pour elle aussi.
Et elle me manque.
Ne voyez-vous pas
qu'elle ne veut pas être trouvée ?
Il faut y faire face.
Elle a fait son choix.
Vous avez raison.
Et, regardez...
...si ça te rend heureux,
bien sûr, je t'épouserai.
Cela vous rendra heureux,
aussi, n'est-ce pas ?
Vous me connaissez. Je suis toujours heureux.
Fiyero.
Merci beaucoup, mon cher.
Il est, euh... il est parti
me chercher un rafraîchissement.
Il est tellement attentionné.
♪ That's why ♪
♪ I couldn't be happyier ♪
♪ Non, je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Though it is, I admit ♪
♪ The tiniest bit ♪
♪ Contrairement à ce que j'avais prévu ♪
♪ Mais je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Simply couldn't be happyier ♪
Enfin, pas "simplement".
♪ 'Cause getting your dreams ♪
♪ C'est étrange, mais il semble ♪
♪ A little, well, complicated ♪
♪ Il y a une sorte de sorte de ♪
♪ Cost ♪
♪ There's a couple
of things get ♪
♪ Lost ♪
♪ Il y a des ponts que tu traverses
you didn't know you crossed ♪
♪ Until you've crossed ♪
♪ Et si cette joie ♪
♪ That thrill ♪
♪ Doesn't thrill
comme tu le penses ♪
♪ Still ♪
♪ Avec cette finale parfaite ♪
♪ The cheers and the ballyhoo ♪
♪ Qui ne serait pas plus heureux ? ♪
♪ So I couldn't be happyier ♪
♪ Parce que le bonheur
est ce qui arrive ♪
♪ Quand tous tes rêves ♪
♪ Come true ♪
N'est-ce pas ?
♪ Happy is what happens ♪
♪ Quand tes rêves ♪
♪ Come true ♪
♪ Nous t'aimons, Glinda,
if we may be so frank ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Pour toute cette joie, nous savons
qui nous devons remercier ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Ça veut dire le magicien,
Glinda ♪
♪ And fiancé ♪
♪ They couldn't be Goodlier ♪
♪ Elle ne pourrait pas être plus belle ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus chanceux ♪
♪ I couldn't be happyier ♪
-♪ Thank Goodness ♪
♪ Today ♪
♪ Thank Goodness for today ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ For today. ♪
C'est la méchante sorcière !
Mettez-vous à l'abri !
Montez !
Glinda !
Mettez-vous à l'abri, tout le monde !
Tout le monde, s'il vous plaît,
ne vous inquiétez pas.
Elle ne te fera pas de mal. Ce n'est pas grave.
Elle veut tous nous tuer !
Regardez !
Gale Force, allez-y !
Hyah !
Fiyero !
Hyah ! Allez, viens ! Hyah !
Non, venez.
Halte !
Capitaine, voyez-vous quelque chose ?
Non.
Allez, viens.
Nous ne devons pas nous reposer tant que nous n'avons pas capturé
d'avoir capturé cette méchante sorcière.
Allez, on y va ! Allons-y !
-Déménager.
-Tomber.
Fiyero.
Même vous.
Madame la gouverneure ?
Cette proposition de nouveau règlement,
la loi sur l'anti-mobilité des animaux.
Quelle loi ?
Les animaux ont besoin
un permis pour voyager.
Munchkinland est le seul endroit
à Oz, il n'a pas été ratifié.
La Ligue des Gouverneurs
vous invite à signer.
Nessa, tu ne vas pas
signer ça.
Mais si je ne le fais pas...
les gens diront,
"Elle est comme sa soeur."
Donne-nous un chrono, Avaric.
Boq, pardonne-moi.
C'est juste qu'Elphaba
m'a abandonné quand j'avais besoin d'elle.
Elle n'est même pas venue me voir
quand Père est mort.
Il n'y a que vous qui l'ayez fait.
Oz seul sait comment je me serais débrouillé
avec tout cela sans toi.
Et je suis heureux
d'avoir pu être là pour toi.
Mais j'ai réfléchi
depuis un certain temps...
Oui ?
Je pense qu'il est temps de passer à autre chose.
Je vois.
Eh bien, si c'est ce que vous ressentez,
Je pense qu'il vaut mieux que vous partiez.
Aujourd'hui.
Nessa, ce ne sera pas la
la dernière fois que nous nous verrons.
Oh, je sais.
Attention, passagers.
Il s'agit de l'embarquement final
pour la Cité d'Émeraude Illimitée.
Les portes seront bientôt fermées.
Veuillez entrer et laisser la place
aux passagers qui embarquent.
Vous rendez visite à quelqu'un de spécial ?
Obtenir un nouvel Ozfit.
Visitez le Wizard's Emporium
dans le centre-ville d'Emerald City.
Suivant.
Oh.
Excusez-moi.
Mon train embarque dans...
Permis de voyage ?
-Quoi ?
-Tous les Munchkins sont interdits
pour quitter Munchkinland
sans l'autorisation écrite
sans l'autorisation expresse et écrite du gouverneur.
Elle a insisté pour qu'elle entre
immédiatement en vigueur.
...rappel à tous les passagers...
Arrêtez de me pousser.
-Elsa.
Allez-y !
Qu'est-ce qui se passe ?
-Ne touchez pas à ma famille.
Je ne veux pas l'entendre,
Munchkins.
En avant ! En avant, les Munchkins.
Allez-y.
C'est scandaleux.
-Vous ne pouvez pas nous traiter de la sorte.
Allez-y !
Circulez, Munchkins.
Suivant.
Ce n'est pas le Oz que je connais.
-Ce n'est pas Ozien.
-Retournez dans la file d'attente.
Revenez en arrière. Qu'est-ce que j'ai dit ?
Reculez... Munchkins, reculez.
Retour dans la file d'attente.
Faites attention où vous mettez les pieds.
Groupe suivant. Allez, les enfants.
Allons-y.
Nous devons partir maintenant.
Restez ensemble !
Venez maintenant.
Restez en mouvement.
Regardez vos enfants, s'il vous plaît.
Ne t'inquiète pas, je suis avec toi.
Je ne te quitterai jamais.
N'allez pas trop vite.
Qu'est-ce que tout cela ?
-Attention à la marche.
Que faites-vous ?
Venez, les enfants. Rapidement.
Nous devons sortir d'Oz.
Ne faites pas ça. S'il vous plaît.
-Restez en mouvement.
-Ne quittez pas Oz.
Rejoins-moi.
Aidez-moi à combattre le Sorcier.
Et attendre que les
que les singes nous emportent ?
C'est ce qui arrive
aux animaux qui s'expriment.
Et on ne les revoit plus jamais.
Non.
Oz ne serait pas Oz
sans vous tous.
Et je sais que vous avez peur,
mais c'est chez nous.
Il appartient à chacun d'entre nous.
Elphaba.
Dulcibear.
Oh, mon petit.
Tes câlins m'ont manqué.
Nous ne pouvons pas rester ici.
Il est devenu pourri.
Il ne nous reste qu'une chose à faire
à faire :
s'échapper par ce tunnel
jusqu'à l'au-delà d'Oz.
On dit que The Place Beyond Oz
est juste...
...le vide.
Comment allez-vous survivre ?
Comment allez-vous survivre ici ?
Personne à Oz ne sera heureux
tant que tu ne seras pas mort.
Pourquoi voudriez-vous rester ?
Je ne sais pas.
♪ Pourquoi j'aime cet endroit ♪
♪ That's never loved me ? ♪
♪ Un endroit qui semble
to be devolving ♪
♪ And even wanting to ♪
♪ Mais Oz est plus que
juste un endroit ♪
♪ C'est une promesse, une idée ♪
♪ Et je veux aider
à faire en sorte que cela devienne réalité ♪
♪ Pourquoi une terre devrait-elle avoir
so much meaning ♪
♪ When dark times befall it ? ♪
♪ It's only land ♪
♪ Made of dirt and rock
and loam ♪
♪ It's just a place
that's familiar ♪
♪ And home's just
what we call it ♪
♪ Mais il n'y a pas d'endroit
like home ♪
♪ Don't we all know ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit comme la maison ♪
Essayez de comprendre.
Nous ne pouvons plus nous battre.
Nous devons le faire.
♪ Quand tu sens
que tu ne peux plus te battre ♪
♪ Just tell yourself ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit comme la maison ♪
♪ Quand tu sens
it's not worth fighting for ♪
♪ Compel yourself ♪
♪ Parce qu'il n'y a pas d'endroit
like home ♪
♪ Quand tu veux partir ♪
♪ Découragé et résigné ♪
♪ C'est ce qu'ils
ils veulent que tu fasses ♪
♪ But think how you will grieve
pour tout ce que tu laisses derrière toi ♪
♪ Oz t'appartient aussi ♪
♪ Those who would take it
from you ♪
♪ Cracher un mensonge pour se vendre ♪
♪ Tu vas dans leur sens ou tu vas ♪
♪ C'est eux que nous allons vaincre ♪
♪ Si nous continuons à répéter ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit comme la maison ♪
♪ There's no place ♪
♪ Like home ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit comme la maison ♪
♪ Si nous continuons à nous battre
for it ♪
♪ We will win back
et la restaurer ♪
♪ There's no place ♪
♪ Like... ♪
Ne l'écoutez pas !
La nuit, quand je ferme les yeux,
Je vois encore ce visage vert.
Je n'en reviens pas. C'est toi ?
Restez en arrière !
Quand je n'étais qu'un louveteau,
elle m'a arraché
la seule maison que j'ai jamais connue.
Vous étiez dans une cage.
Si je t'avais laissé là,
vous n'auriez jamais
jamais appris à parler.
On dit que c'est elle
qui a donné des ailes aux singes
et donna au sorcier ses espions.
Est-ce vrai ?
C'est vrai.
J'ai jeté ce sort.
Et je dois vivre avec cela.
Si j'avais su
que je me faisais piéger,
si j'avais su pourquoi,
je n'aurais jamais...
Le magicien ment.
Je peux le prouver.
Et si nous restons ensemble...
Dulcibear !
Le petit,
Je sais que tu continueras à te battre,
parce que je te connais.
Merci, Boq.
Peut-être un jeu de cartes amical
une fois que j'aurai fini de travailler ?
Comme vous voulez,
Madame le gouverneur.
Je vous ai demandé de m'appeler Nessa.
Vous vous souvenez ?
Boq.
Peu importe. Je t'appellerai
quand j'aurai fini.
Qui a pu laisser cette porte ouverte ?
cette porte ouverte ?
Je l'ai fait.
C'est un plaisir de vous voir.
Pourquoi êtes-vous ici ?
J'ai essayé de te garder
en dehors de tout ça, mais...
J'ai besoin de vous.
J'ai pensé que vous étiez venu
pour vous excuser.
S'excuser ?
Notre père est mort de honte,
et tu n'as même pas pris la peine
de se montrer.
Vous pourriez au moins
faire semblant d'être désolé.
Pourquoi ? Il me détestait.
C'est une chose méchante à dire.
Non, ce n'est pas le cas.
C'est la vérité.
Savez-vous pourquoi ?
Quelle importance cela a-t-il maintenant ?
Vous avez raison.
Cela n'a pas d'importance.
Parce qu'il n'y a que nous.
Vous êtes le gouverneur.
Les gens vous écouteront,
-et ensemble, nous...
Pourquoi devrais-je vous aider ?
Vous volez autour d'Oz
avec ce livre,
aider les animaux
que vous n'avez jamais rencontrés,
et pas une seule fois
tu n'as jamais pensé
-d'utiliser tes pouvoirs pour m'aider.
-Tu n'as jamais voulu de mon aide.
Je le fais maintenant !
Je veux revenir à la façon dont
nous étions à l'école.
Cette nuit où Boq m'a dit
que j'étais belle.
C'était la première fois que
que je portais ces chaussures.
Il y avait de la musique.
Et tout était encore
encore possible.
♪ Cette nuit à l'Ozdust ♪
♪ Boq a dansé avec moi là-bas ♪
♪ And it felt like
he loved me then ♪
♪ Cette nuit où j'ai senti
I was floating on air ♪
♪ Je veux ressentir ça à nouveau ♪
Faites-moi ressentir cela à nouveau !
Nessa, j'aimerais qu'il y ait
quelque chose que je puisse faire, mais...
"Ambulahn dare, pahto, pahpoot.
"Ambulahn dasca,
-lahfenahto."
Qu'est-ce que tu fais ?
"Ambulahn dare, pahto, pahpoot.
-Ambulahn dasca, caldapess."
-Oh.
-Oh, mes chaussures.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
Oh, ils se sentent comme
qu'ils sont en feu !
"Pede, pede, caldapess !
Pede, pede, caldapess !"
Je flotte dans l'air.
Oh, Nessa. Enfin.
♪ J'ai toujours été
unsure I could ♪
♪ But finally,
from these powers ♪
♪ Something good ♪
Enfin.
Merci, Elphaba.
Nessa ?
Il m'a appelé Nessa.
Ça marche.
Nessa, il y a quelque chose
que je dois...
Regardez.
Vous.
-Boq.
-Restez en arrière !
Ce n'est que moi.
Je ne vais pas te faire de mal.
Boq, n'aie pas peur.
Elphaba est venue
pour me remonter le moral.
Vous avez fait ça pour la rendre heureuse ?
Je sais maintenant que tout est possible
pour nous deux.
-♪ Nessa ? ♪
-Oui ?
♪ Euh, Nessa, sûrement maintenant ♪
♪ I'll matter less to you ♪
♪ And you won't mind
my leaving here tonight ♪
Partir ?
♪ Le moment où j'ai lu ♪
♪ Glinda va se marier ♪
♪ To Fiyero ♪
Glinda ?
♪ Oui, Nessa, c'est vrai ♪
♪ And I've got to go
faire appel à elle ♪
♪ Express the way
I feel to her ♪
Nessa.
J'ai perdu mon cœur pour Glinda
dès que je l'ai vue pour la première fois.
Vous avez perdu votre cœur ?
Nous verrons bien.
Laissez-le partir.
-N'approchez pas !
Toi et ta sœur.
Elle est aussi méchante que vous,
me gardant ici comme un prisonnier.
De quoi parlez-vous ?
Je parle de ma vie !
Le peu qu'il en reste.
Tu vas perdre
ton cœur pour moi, je te le dis !
Si je dois...
Je dois...
...vous envoûter.
Il doit y avoir une formule magique
pour capturer ton cœur.
-Nessa, non. C'est dangereux.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
"Ah tum, ta tayk...
-Arrête, Nessa !
-"...ah tum, cortum."
Vous prononcez les mots
tous de travers !
-Qu'est-ce qu'elle dit ?
-"Ah tum, ta tayk."
J'y vais.
"Ah tum.
Boq, qu'est-ce que c'est ?
Mon cœur.
On a l'impression que c'est sh...
comme s'il se rétrécissait.
-Faites quelque chose !
-Je ne peux pas !
Un sort jeté par la Grimmerie
ne peut être inversé.
Boq ? Tout est de ta faute !
-Si tu n'étais pas venu ici...
-Je dois trouver un autre sort.
C'est la seule chose
qui pourrait fonctionner.
Allez-y, maintenant ! Allez-y !
♪ Sauvez-le, s'il vous plaît,
just save him ♪
-♪ Mon pauvre Boq, mon doux ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ My brave him ♪
-♪ Ne me laisse pas jusqu'à ♪
-"Lahfenahto."
♪ Ma vie désolée a cessé ♪
"Caldapess".
♪ Seul et sans amour ici ♪
♪ Avec juste la fille
in the mirror ♪
♪ Juste elle et moi ♪
♪ La méchante sorcière de l'Est ♪
♪ Nous nous méritons l'un l'autre. ♪
Il dort maintenant.
Qu'en est-il de son cœur ?
Tout va bien.
Il n'en aura plus besoin maintenant.
Le mariage.
Attendez, où allez-vous ?
Toutes les personnes les plus influentes
d'Oz seront présentes.
C'est l'occasion rêvée
de leur montrer toute la vérité
à propos de l'assistant.
Oh, s'il vous plaît.
Arrêtez de vous mentir à vous-même.
Vous y allez pour trouver
Fiyero, mais il est trop tard.
Nessa, j'ai fait
tout ce que j'ai pu pour toi,
et cela n'a pas suffi.
Rien ne le sera jamais.
Elphaba, ne me laisse pas !
Au revoir, Nessa.
Je vais voir le magicien.
Où suis-je ?
Que s'est-il passé ?
Tout va bien, ma chérie.
Vous avez juste...
Qu'avez-vous fait ?
Ce n'était pas moi.
J'ai essayé de l'arrêter.
Boq, s'il vous plaît.
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
Vous êtes une sorcière !
Ce n'était pas moi ! C'était elle !
C'était Elphaba !
Boq !
MADAME MORRIBLE
Oziens de la cité d'émeraude,
aujourd'hui les vents tournent
et le destin se déroule
sous nos yeux...
-Mmm-hmm.
-...pour cette nuit,
par la glorification
de notre Sorcier,
Glinda la bonne
et le prince Fiyero Tigelaar
se donnent la main pour s'unir.
Ai-je tout ce dont j'ai besoin ?
Non, j'ai besoin d'une boucle d'oreille, s'il vous plaît.
Nous vous remercions.
Quelque chose de vieux ? Oui.
C'est
plus qu'un simple mariage.
C'est un couronnement
de l'espoir lui-même.
Quelque chose de nouveau ?
Absolument.
Que les fondements mêmes
d'Oz brillent
avec la célébration...
Allons-y !
...pour aujourd'hui,
Oz écrit un nouveau chapitre.
Réjouissez-vous,
et Oz brillera à jamais.
Quelque chose de troqué.
Et quelque chose de bizarre.
J'ai besoin de quelque chose de travers.
Donnez-moi juste un temps d'horloge.
Elphaba Thropp,
Je sais que tu es là.
Il suffit d'entrer
avant que les singes ne vous repèrent.
Elphaba.
Galinda.
Entrer. Allez-y.
Elphie.
Merci à Oz d'être en vie.
Attention. Votre robe.
Je n'arrive toujours pas à croire que tu
que tu te déplaces avec ce vieux truc.
Nous ne pouvons pas tous
aller et venir en bulle.
C'est vrai.
Vous allez bien ?
Je vais bien.
Je voulais juste
venir te voir.
Cela me touche beaucoup, Elphie.
Mais si quelqu'un
vous découvre...
Je sais. Je sais.
Vous ne m'avez jamais vu.
Je n'ai jamais été là.
Vous comprenez ?
Non. Je ne peux plus supporter cela.
Je t'emmène
voir le magicien.
Absolument pas.
-Oui.
-Non !
C'est entre
l'Assistant et moi.
Je comprends.
Mais tu dois me faire confiance.
Je sais comment lui parler,
et je pourrais peut-être vous aider à trouver une solution.
♪ Depuis que j'ai... ♪
Qu'est-ce que c'est ?
Vous avez terminé.
C'est terminé.
J'ai eu l'intuition
que tu reviendrais vers moi.
Je ne suis pas là pour toi.
Je suis là pour Oz.
Elphaba.
Vous savez, vous auriez pu
sortir normalement.
Il suffit d'utiliser la porte.
Bonjour ?
-Oui ?
-Ne me déteste pas.
C'est le jour de mon mariage,
et vous ne pouvez pas refuser
un souhait de mariage.
Vous pouvez le faire, mais c'est impoli.
Je n'ai pas le temps
pour ça. Maintenant, écoutez.
Toi et moi allons aller
ensemble,
et vous allez admettre
à ses invités
que vous n'avez aucun pouvoir réel
et que vous ne pouvez pas lire
la Grimmerie.
Pourquoi est-ce drôle ?
Elphaba, tu m'as manqué.
Ne pouvons-nous pas recommencer ?
Oui. S'il vous plaît.
-Dites simplement oui.
-Non.
Ne pensez-vous pas que j'aimerais pouvoir le faire ?
Je donnerais n'importe quoi
pour revenir à une époque où je...
...quand je croyais vraiment
que tu étais merveilleux.
"Le merveilleux magicien d'Oz".
Personne n'a cru en toi
plus que moi.
Mais il n'y a pas de retour en arrière possible.
Et nous ne pouvons pas aller de l'avant,
pas avant que tout le monde sache
ce que je sais.
Et une fois qu'ils connaissent la vérité...
Ils ne vont pas le croire.
Comment pouvez-vous dire cela ?
Eh bien, je suis juste honnête
avec vous.
Je pourrais leur dire
que je leur ai menti
jusqu'à ce que je sois... pardonnez-moi...
bleu dans le visage,
mais ne ferait pas de différence
pas de différence.
Ils ne cesseront jamais
de croire en moi.
Vous savez pourquoi ?
Parce qu'ils ne le veulent pas.
♪ Take it from
a wise, old carny ♪
♪ Once folks buy into
your blarney ♪
♪ Il devient la chose
they'll most hold on to ♪
♪ Once they've swallowed
sham and hokum ♪
♪ Les faits et la logique
won't unchoke 'em ♪
♪ Ils continueront à croire
what they want to ♪
♪ Show them exactly
what's the score ♪
♪ They'll just believe it
even more ♪
Regardez ça.
♪ Wonderful ♪
♪ Ils m'ont appelé Wonderful ♪
♪ So I said ♪
♪ "Merveilleux ? Si vous insistez" ♪
♪ Wonderful ♪
♪ I will be Wonderful ♪
♪ Crois-moi,
il est difficile de résister ♪
♪ 'Cause it feels Wonderful ♪
♪ Ils pensent qu'il est merveilleux ♪
♪ Hey, look who's Wonderful ♪
♪ This corn-fed hick ♪
♪ Qui a dit, "Il pourrait être enthousiaste ♪
♪ "Construire une ville verte ♪
♪ And a wonderful road
of yellow brick" ♪
Ow !
Bee-keek, beak-beak.
Elphie, soyons honnêtes.
Votre méthode n'a pas fonctionné.
Mais si vous joignez vos forces aux nôtres,
Si les gens voient que vous êtes avec nous, ils commenceront à vous faire confiance.
ils commenceront à vous faire confiance.
Vous accomplirez beaucoup plus.
Oui, oui. Beaucoup plus.
Tu sais, on pourrait être
comme une... comme une famille.
Vous savez, je n'ai jamais
vraiment eu de famille.
Vous avez de la chance.
C'est pourquoi j'ai voulu
donner aux citoyens d'Oz...
tout.
-Vous leur avez donc menti ?
-Non.
Non.
Non... Eh bien, hum...
seulement v-verbalement.
Mais ce sont les mensonges
qu'ils voulaient entendre.
♪ La vérité n'est pas
une chose de fait ou de raison ♪
♪ La vérité est juste
ce sur quoi tout le monde est d'accord ♪
Vous voyez, là d'où je viens,
nous avons un grand nombre de personnes
qui croient
toutes sortes de choses
qui ne sont pas vraies.
Vous savez comment on appelle ça ?
L'histoire.
Ooh.
♪ Un homme est appelé un traître ♪
♪ Or liberator ♪
♪ Un homme riche est un voleur ♪
♪ Or philanthropist ♪
♪ Is one an invader ♪
♪ Ou noble croisé ? ♪
♪ It's all in which label
est capable de persister ♪
♪ There are precious few
à l'aise ♪
♪ Avec des ambiguïtés morales ♪
♪ Donc nous agissons comme si
ils n'existent pas ♪
Ce n'est pas mon meilleur élève.
♪ Ils l'appellent Wonderful ♪
♪ So I am Wonderful ♪
♪ Il est si merveilleux ♪
♪ Ça fait partie de son nom ♪
♪ Et avec notre aide,
you can be the same ♪
Venez avec moi.
Elphie, n'es-tu pas fatiguée
de courir ?
Pensez à ce que nous pourrions faire.
Ensemble.
♪ Illimité ♪
♪ Ensemble nous sommes illimités ♪
♪ Together we'll be ♪
♪ La plus grande équipe
there's ever been ♪
♪ Elphie ♪
♪ Dreams the way
we planned 'em ♪
♪ Si nous travaillons en tandem ♪
♪ Il n'y a pas de combat
we cannot win ♪
♪ At long, long last,
receive your due ♪
♪ Long overdue ♪
♪ Elphaba, une célébration
à travers Oz ♪
♪ C'est tout ce qu'il y a à faire ♪
♪ With you ♪
♪ Wonderful ♪
♪ Ils t'appelleront Wonderful ♪
♪ Come and be Wonderful ♪
♪ Trust me, it's fun ♪
♪ We will be Wonderful ♪
♪ You'll make me Wonderful ♪
♪ Wonderful, Wonderful ♪
Qui êtes-vous ?
Et pourquoi me cherchez-vous ?
Attendez.
♪ Il est possible que je sois d'accord ♪
♪ Wonderful ♪
♪ Mais cette fois ♪
♪ Tu dois te prouver
to me ♪
Il n'est plus question de blâmer les animaux.
Et ceux
qui ont quitté Oz devraient être
libre de revenir sans crainte.
Hey, avec toi à mes côtés,
Je n'aurai plus besoin de blâmer
les animaux.
Vous n'aurez pas besoin d'espions non plus.
d'espions,
alors libérez les singes.
Ah oui ? Attendez un peu. Attendez.
Pourquoi ? Pourquoi ?
Je crois que je l'ai.
Je crois que j'ai compris.
Hum...
Fait.
Je l'ai fait.
Je veux dire, nous l'avons fait.
Je vous verrai tous les deux
dans un temps d'horloge.
Elphie, je suis si heureuse.
Je vais me marier.
Alors, vous voulez que je fasse mes preuves ?
Oh, mon Dieu.
Regardez dans votre main.
Comment cela s'est-il passé ?
C'est une clé. C'est une clé.
Vous n'êtes pas surpris ?
J'ai aimé cette danse.
C'était amusant. Viens ici.
Maintenant, je les garde
enfermés ici, hum,
pour leur propre sécurité.
Mais, ah, plus besoin
de cela.
D'accord.
Hé, tu veux venir
ici et faire les honneurs ?
Euh, parce que si vous mettez ça
là-dedans, ça les laissera partir.
Et, euh, je...
J'espère que tu te sens bien
à propos de tout ça, parce que,
Eh bien, vous avez gagné,
mais je pense que nous l'avons tous fait.
Chistery.
Rien ne peut changer
ce qui vous a été fait.
Eh bien... ce que j'ai fait.
Mais au moins
tu as ta liberté maintenant.
Chistery, peux-tu parler ?
Essayez, s'il vous plaît.
Eh bien... continuez.
Vous êtes libre.
Voler.
Volez !
Merveilleux. Euh...
Eh bien...
Hé, si toi et moi
allons là-bas
et saluer ces gens chics,
je ferais mieux de me refaire une beauté.
Chistery, qu'est-ce qui ne va pas ?
Dr. Dillamond.
Vous ne pouvez pas parler ?
C'est moi, Elphaba.
Laissez-moi vous expliquer, car ce...
ce n'est pas ce que l'on croit.
Elphaba, certains animaux
ne sont pas dignes de confiance.
Oui.
Je le sais maintenant.
Et ces vœux sacrés
sont à inscrire dans
non pas à la légère, mais joyeusement.
Elphaba, essaie de comprendre.
Non.
Je ne suis pas un mauvais homme. Je suis juste un...
Oui, c'est vrai.
Vous êtes un homme très mauvais.
Vous m'avez demandé un jour
quel était le désir de mon cœur,
et je sais maintenant ce que c'est.
Et c'est pour te combattre
jusqu'au jour de ma mort !
Exécutez.
Qu...
Et vous, Glinda...
Quel est ce bruit épouvantable ?
Bougez !
Restez-y.
Fiyero !
C'est l'œuvre
de la méchante sorcière !
Elle veut tous nous tuer !
Non...
Qu'est-ce que cela fait d'être privé de sa voix ?
qu'on vous enlève votre voix ?
Silence, sorcière !
L'eau.
Il y en a beaucoup. Apportez de l'eau !
Oui, monsieur.
Autant que vous pouvez en porter.
Un peu d'aide ?
Ah.
S'il vous plaît.
Nous vous remercions.
C'était, euh, désagréable.
Je pense que ma trachée
est par ailleurs...
Qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce que tu fais ?
-Chut, toi. Montez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Entrer.
A moins que vous ne souhaitiez que
que les invités le sachent
la vérité sur leur assistant.
Montez !
Oui, oui.
Votre Ozness !
Fiyero. Qu'est-ce que vous...
Que se passe-t-il ?
Ce qui s'est passé, c'est que
ces deux traîtres...
Pas un mot de plus, Votre Altesse.
Chérie, as-tu perdu la tête
ton esprit ?
Que faites-vous ?
Je l'accompagne.
-Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Allons-y.
-Quoi ?
Attendez. Qu'est-ce que c'est ?
Vous voulez me dire
que vous deux...
-Tout ce temps ?
-Non, ce n'était pas comme ça.
Allez-y.
Aujourd'hui.
Vous vous méritez l'un l'autre.
Vous m'avez fait peur.
Pendant un moment,
j'ai cru que tu avais changé.
J'ai changé.
Cela atténue la douleur,
si vous voulez une gorgée ?
Non, non, non, non !
Non ! Non !
Nous avons l'eau, Madame.
Imbéciles ! Vous arrivez trop tard.
Sortez !
Comment avez-vous pu laisser faire cela ?
Avez-vous une épingle à cheveux ?
Merci.
Euh, elle et moi avions un accord.
Mais, euh...
elle m'a doublé.
Nous devons la faire sortir,
l'obliger à se montrer.
Euh, sans les singes,
Je ne sais pas
comment nous allons faire.
Sa sœur.
Utilisez sa sœur.
Répandre une rumeur
que sa soeur a des problèmes.
Elle volera à ses côtés,
et tu l'auras.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser,
je dois m'allonger.
J'ai un peu mal à la tête.
Une rumeur ne suffit pas.
Elphaba est trop intelligente.
C'est vrai.
Ces choses doivent être
avec délicatesse.
Peut-être...
un changement de temps.
♪ Don't wish ♪
♪ Don't start ♪
♪ Wishing only wounds
the heart ♪
♪ Il y a une fille que je connais ♪
Il l'aime tellement.
♪ I'm not that ♪
♪ Girl. ♪
♪ Kiss me too fiercely ♪
♪ Hold me too tight ♪
♪ J'ai besoin d'aide pour croire ♪
♪ Tu es avec moi ce soir ♪
♪ Mes rêves les plus fous ♪
♪ Could not foresee ♪
♪ Lying beside you ♪
♪ With you wanting me ♪
♪ Juste pour ce moment ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ J'ai perdu toute résistance ♪
♪ And crossed some borderline ♪
♪ Et s'il s'avère ♪
♪ It's over too fast ♪
♪ I'll make
chaque dernier moment en dernier ♪
♪ As long as you're mine ♪
Tu es magnifique.
Tu n'as pas à me mentir.
Ce n'est pas un mensonge.
C'est...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est voir les choses
d'une autre manière.
♪ Maybe I'm brainless ♪
♪ Maybe I'm wise ♪
♪ Mais tu m'as fait voir ♪
♪ Through different eyes ♪
♪ Somehow I've fallen ♪
♪ Under your spell ♪
♪ And somehow I'm feeling ♪
♪ C'est en haut que je suis tombé ♪
♪ Every moment ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Je vais réveiller mon corps ♪
♪ Et rattraper le temps perdu ♪
♪ Say there's no future ♪
♪ For us as a pair ♪
♪ And though I may know ♪
♪ I don't care ♪
♪ Juste pour ce moment ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Come be how you want to ♪
♪ And see how bright we shine ♪
♪ Emprunter le clair de lune ♪
♪ Jusqu'à ce que ce soit fini ♪
♪ And know I'll be here ♪
♪ Holding you ♪
♪ Tant que tu es à moi. ♪
Qu'est-ce que c'est ?
-C'est juste...
Pour la première fois,
je me sens Wicked.
Mettez-vous à l'abri !
Rentrez à l'intérieur ! Rentre à l'intérieur !
Boq ! Boq !
Où êtes-vous ?
Venez, venez, venez ! Allez ! A l'intérieur !
Restez calme.
Bougez ! Allez-y !
Boq !
Vous ne pouvez pas continuer à vivre ici.
-Ils te trouveront.
-Tout ira bien.
Écouter.
Ma famille possède un château
à Kiamo Ko.
-Je n'y ai jamais vécu.
Où habitez-vous ?
Dans l'autre château.
D'accord.
-Bien sûr.
-Je veux dire, c'est la cachette parfaite.
Il y a des tunnels,
des passages secrets.
Vous y serez plus en sécurité.
NESSAROSE Boq !
Où es-tu ?
Qu'est-ce que c'est ?
Boq !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Cela ne va pas avoir de sens
aucun sens, mais...
Il y a une maison.
Et il vole dans le ciel.
Hé, hé, hé.
Ma sœur.
-Elle est en danger. Je dois la rejoindre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
-Je viens avec vous.
-Non.
C'est trop dangereux.
Nous reverrons-nous un jour ?
l'un l'autre ?
Elphaba, nous serons toujours
toujours ensemble.
Vous pouvez voir des maisons
voler dans le ciel,
mais vous ne pouvez pas le voir ?
-Par ici, ma chère.
-Au revoir, Dorothy.
Au revoir, Dodo.
Il n'y a qu'une seule route
tout le temps.
Prenez votre temps.
Dépêche-toi, chéri.
Au revoir, Nessa.
-Quelle touchante démonstration de chagrin.
-Oh, merde.
Je vous fais peur ?
J'ai l'impression d'avoir
cet effet sur les gens.
J'apprécierais d'avoir un moment
pour dire au revoir à ma sœur.
Seul.
Bien sûr.
Oh, Nessa.
Pardonnez-moi.
Oh, Elphaba,
ne te blâme pas, s'il te plaît.
C'est épouvantable.
Je veux dire...
qu'une maison vous tombe dessus...
Mais des accidents peuvent se produire.
Et...
Vous appelez ça un accident ?
Vous pensez que les cyclones apparaissent
par hasard ?
Je ne sais pas.
Je n'y ai jamais vraiment pensé
à cela...
Et comment osez-vous envoyer
cette fille de ferme mulâtre
pour aller voir le magicien,
comme s'il pouvait faire
pour l'aider ?
Elle est perdue. Elle est loin de chez elle.
Elle a pris les chaussures d'une morte.
Je devais faire quelque chose.
Je suis un personnage public maintenant.
Les gens attendent de moi que je...
Le mensonge ?
Soyez encourageant.
Ces chaussures sont tout ce que
que j'ai de ma sœur.
Ce n'était pas à vous de les donner.
Oui, il semble que
que beaucoup d'entre nous prennent les choses
qui ne nous appartiennent plus maintenant,
n'est-ce pas ?
Non, il suffit d'attendre un tour d'horloge.
Il peut être difficile pour vous
de comprendre
que quelqu'un comme lui
puisse choisir quelqu'un comme moi,
mais c'est arrivé,
et c'est réel.
Et vous pouvez agiter cette
ridicule tant que vous voulez.
Vous ne pouvez pas le changer.
Il ne vous a jamais appartenu.
Il ne t'aime pas.
Il ne l'a jamais fait.
Il m'aime.
Oh, mon...
Vous vous sentez mieux ?
Je le fais.
Bon.
Moi aussi.
Êtes-vous fou ?
Excusez-moi.
Qu'est-ce que tu crois faire ?
Venez, venez !
Allez, allez ! Allez-y !
Revenez !
Obtenez... Oh ! Oh !
Allons-y !
Vous...
S'il vous plaît.
Où avez-vous trouvé ça ?
Que faites-vous ?
Allez, on y va. Allons-y, greenie !
Utilisez vos mains !
Allez, on y va !
Allez-y !
-Vous avez perdu la tête !
Lâchez-moi !
-Non !
Attention !
-Halte au nom du magicien !
-Oh, allez !
Lâchez-moi !
-Oh ! Ow ! Laissez-la partir.
Non, non, non, non.
Je l'ai presque eue.
Facile.
Désolé d'avoir mis si longtemps
pour arriver ici, votre bonté.
Vous y avez participé ?
-Elphaba, non...
-Je ne peux pas croire
tu t'abaisserais à utiliser la mort de ma soeur
pour utiliser la mort de ma sœur
pour me capturer.
Je n'ai jamais voulu aller aussi loin
aussi loin. I...
Laissez partir la fille verte.
Else explique à tout Oz
comment les gardes du magicien
a regardé pendant que
Glinda la bonne était tuée.
Elphaba, vas-y.
-Non. Pas sans toi.
Allez-y !
Allez-y.
I...
Aujourd'hui.
Allez-y.
S'il vous plaît, protégez-la.
Non ! Vous lui faites mal !
Arrêtez tout de suite !
Arrêtez.
Au nom de la Bonté, arrêtez !
Tu ne vois pas
qu'il n'allait pas me faire de mal ?
Il a juste...
Il l'aime.
Glinda, je suis vraiment désolée.
Emmenez-le dans ce champ.
Quoi ? Non, s'il vous plaît.
Mettez-le sur ces poteaux
jusqu'à ce qu'il nous dise
-où la sorcière est allée.
-Tu lui fais mal. Non.
Fiyero ! Non ! S'il vous plaît !
Lâchez-moi !
Fiyero ! Fiyero !
♪ Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka nahmen" ♪
♪ Que sa chair ne soit pas déchirée ♪
♪ Que son sang
ne laisse pas de tache ♪ -
♪ Bien qu'ils l'aient battu,
qu'il ne ressente aucune douleur ♪
♪ Que ses os ne se brisent jamais ♪
♪ Et même s'ils essaient
de le détruire ♪
♪ Let him never die ♪
♪ Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
♪ Eleka" ♪
À quoi servent ces chants ?
Je ne sais même pas
ce que je lis.
♪ Je ne sais même pas
quel truc je devrais essayer ♪
Fiyero, où es-tu ?
♪ Déjà mort ou saignant ? ♪
♪ One more disaster I can add ♪
♪ To my generous ♪
♪ Supply ? ♪
♪ Aucune bonne action ne reste impunie ♪
♪ No act of charity
goes unresented ♪
♪ Aucune bonne action ne reste impunie ♪
♪ C'est mon nouveau credo ♪
♪ Ma route
of good intentions led ♪
♪ Where such roads always lead ♪
♪ No good deed ♪
♪ Goes unpunished ♪
Nessa ?
Dr. Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Une question hante
and hurts too much ♪
♪ Too much to mention ♪
♪ Was I really seeking good ♪
♪ Ou juste chercher l'attention ? ♪
♪ Is that all good deeds are ♪
♪ When looked at
with an ice-cold eye ? ♪
♪ Si c'est tout ce que les bonnes actions sont ♪
♪ Maybe that's the reason why ♪
♪ Aucune bonne action ne reste impunie ♪
♪ Tous les besoins utiles
should be circumvented ♪
♪ Aucune bonne action ne reste impunie ♪
♪ Bien sûr, je voulais bien faire ♪
♪ Well, look at
what well-meant did ♪
D'accord, ça suffit ! Qu'il en soit ainsi !
Qu'il en soit ainsi.
Que tous les Oz soient d'accord.
Je suis méchant.
♪ Through and through ♪
♪ Et puisque je ne peux pas réussir,
Fiyero, saving you ♪
♪ Je ne promets aucune bonne action ♪
♪ J'essaierai de le refaire ♪
♪ Ever again ♪
♪ No good deed I do ♪
♪ Again. ♪
Vous avez des visiteurs.
Une fille du pays du Kansas
et trois amis
qu'elle a rencontrés en chemin.
Un homme en fer-blanc,
un autre en paille
et un lion très nerveux.
Ils veulent tous quelque chose
qu'ils n'ont pas, bien sûr.
Je ne vois personne.
Mais ce sont des visiteurs
que nous pouvons utiliser.
Apportez-moi le balai
de la
méchante sorcière de l'Ouest...
...donc j'ai la preuve
qu'elle est morte.
♪ Go and hunt her ♪
♪ Et la trouver et la tuer ♪
Tuez-la ! Tuez-la ! Tuez-la !
♪ Go and hunt her ♪
♪ Et la trouver et la tuer ♪
Faites-la fondre ! Faites-la fondre !
♪ La méchanceté doit être punie ♪
Tuez-la !
♪ Le mal est effectivement éliminé ♪
♪ La méchanceté doit être punie ♪
♪ Kill the Witch ♪
Tuez-la ! Faites-la fondre !
♪ Melt the Witch ♪
Et c'est plus qu'un
un simple service à l'assistant.
J'ai un compte personnel
à régler avec Elph...
avec la sorcière !
Oui, c'est ça ! Que quelqu'un la tue !
♪ It's due to her
I'm made of tin ♪
♪ Son sort a fait que cela se produise ♪
♪ So for once I'm glad
I'm heartless ♪
♪ I'll be heartless
en la tuant ! ♪
Et je ne suis pas le seul.
Dis-leur.
Dites-leur ce qu'elle vous a fait.
Comment tu n'étais qu'un louveteau
et qu'elle t'a kidnappé.
♪ Tu vois, le Lion aussi ♪
♪ A un grief à rembourser ♪
♪ Si elle l'avait laissé combattre
ses propres batailles ♪
♪ Quand il était jeune ♪
♪ Il ne serait pas un lâche ♪
♪ Today ♪
-♪ Va la chasser ♪
-Go ! Va !
-♪ Et la trouver et la tuer ♪
-Go ! Allez ! Allez ! Vas-y !
-Go ! Allez ! Allez ! Allez !
Tuez-la ! Tuez-la !
Tuez-la !
Regardez.
♪ Il y a cette belle fille ♪
♪ Avec une belle vie ♪
♪ Such a beautiful life ♪
♪ Construit sur des mensonges ♪
♪ 'Cause all that's required ♪
♪ To live in a dream ♪
♪ Is endlessly
fermer les yeux ♪
♪ She spins
de si belles histoires ♪
♪ To sing her to sleep ♪
♪ Plein de magie
et de gloire et d'amour ♪
♪ Elle est la fille dans la bulle ♪
♪ The bright, shiny bubble ♪
♪ Blissfully floating above ♪
♪ Ah, mais la vérité a un chemin ♪
♪ Of seeping on in ♪
♪ Beneath the surface
and sheen ♪
♪ Et aveugle comme tu essaies de l'être ♪
♪ Eventually ♪
♪ It's hard to unsee
what you've seen ♪
♪ And so that beautiful girl ♪
♪ Avec une belle vie ♪
♪ A une question
that haunts her somehow ♪
♪ Si elle descend
from the sky ♪
♪ Gives the real world a try ♪
♪ Who in the world is she now ? ♪
♪ And though
so much of her wishes ♪
♪ Qu'elle pouvait flotter sur ♪
♪ And the beautiful lies
ne s'arrêtent jamais ♪
♪ Pour la fille dans la bulle ♪
♪ La bulle rose et brillante ♪
♪ Il est temps
pour que sa bulle éclate ♪
♪ Pour la fille populaire ♪
♪ High in the bubble ♪
♪ Isn't it high time ♪
♪ Pour sa bulle ♪
♪ To pop ? ♪
Madame, nous devons
Il faut que cela cesse.
C'est allé trop loin.
Je pense qu'Elphaba peut
prendre soin d'elle-même.
Madame.
Quelque chose me préoccupe.
A propos de Nessa et du cyclone.
Triste.
Je suppose que c'était juste son heure.
Etait-ce le cas ?
C'était le cas ? Qu'avez-vous fait ?
Maintenant, vous m'écoutez, mademoiselle.
Vous êtes peut-être en train de tromper
le reste d'Oz,
mais je ne suis pas dupe.
C'est ce que vous vouliez depuis le début.
"Galinda".
Et maintenant, vous obtenez
ce que vous vouliez.
-Alors faites ce que vous faites le mieux.
-Non. Non.
Sourire.
Vague.
Et se taire.
J'ai besoin de votre aide.
♪ La méchanceté doit être punie ♪
♪ Brave Witch Hunters,
Je vous rejoindrais si je le pouvais ♪
♪ Parce que la méchanceté
doit être punie ♪
♪ Punished, punished ♪
♪ For good ♪
Les singes !
Trouvez cette Dorothy,
et ramener
les chaussures de ma sœur !
Oh, pour l'amour d'Oz, arrête de pleurer !
Je ne peux plus l'écouter.
Tu veux rentrer à la maison et revoir
ta tante, quel est son nom, à nouveau ?
-Arrêtez, s'il vous plaît.
-Alors, prenez ces chaussures
-de vos pieds !
-Je suis vraiment désolée.
Je veux rentrer chez moi.
Ils viennent pour vous.
Laissez partir la petite fille.
Va-t'en.
Elphaba, tu ne peux pas
continuer comme ça.
Je peux faire ce que je veux.
Tu n'as pas entendu ?
Je suis la méchante sorcière
de l'Ouest.
Chistery, enfin.
Qu'est-ce qui vous a pris tant de temps ?
Qu'est-ce que c'est ?
Elphie, qu'est-ce que c'est ?
C'est Fiyero, n'est-ce pas ?
Est-il...
Nous avons vu son visage
pour la dernière fois.
Oh, non.
Vous avez raison.
Il est temps.
Je me rends.
Quoi ? Attendez.
Elphaba, que fais-tu ?
Glinda, tu ne peux pas être trouvée
ici avec moi.
-Tu dois partir.
-Elphie, non. I...
S'il vous plaît, vous devez maintenant.
Très bien.
Je partirai et je dirai à tout le monde
la vérité sur toi,
-que vous n'êtes pas celui qu'ils disent que vous êtes.
-Non, vous ne pouvez pas.
Ils se retourneront contre vous.
-Eh bien, je m'en fiche.
-Eh bien, je m'en soucie.
J'ai besoin que tu me promettes que
tu n'essaieras pas de m'innocenter.
Non. Quoi ? Pourquoi je ferais ça ?
Je leur dirai tout.
-S'il vous plaît.
-Non, je ne veux pas que tu fasses ça. S'il vous plaît.
Je leur dirai que vous n'êtes pas
qui ils disent que vous êtes.
Je veux juste que vous
que vous écoutiez une minute.
-S'il vous plaît, s'il vous plaît...
Promettez-moi !
Pourquoi me demander
de promettre cela ?
Parce qu'ils ont besoin de quelqu'un
pour être méchant
pour que vous puissiez être bons.
♪ I'm limited ♪
Regardez-moi.
Pas avec vos yeux.
Avec les leurs.
♪ I'm limited ♪
♪ And just look at you ♪
♪ Tu peux faire tout ce que je n'ai pas pu faire ♪
♪ Glinda ♪
Ici. Prenez-le.
-Quoi ? Elphie...
-Continue.
Prenez-le.
Mais vous savez que je...
Je ne peux pas lire ça. I...
Eh bien, vous devrez apprendre.
Nous ne pouvons pas laisser le mot "bon" être
un simple mot.
Il doit signifier quelque chose.
Elle doit changer les choses.
♪ Parce que maintenant c'est à toi de jouer ♪
Pour nous deux.
♪ Now it's up to you ♪
Vous savez, hum...
Tu es le seul ami
que j'ai jamais eu.
Et j'ai eu tellement d'amis.
Mais il n'y en a qu'un seul qui compte.
♪ I've heard it said ♪
♪ Que les gens entrent dans
nos vies pour une raison ♪
♪ Apporter quelque chose
nous devons apprendre ♪
♪ And we are led ♪
♪ A ceux qui nous aident le plus
to grow ♪
♪ Si nous les laissons ♪
♪ Et nous les aidons en retour ♪
♪ Well, I don't know
si je crois que c'est vrai ♪
♪ Mais je sais
I'm who I am today ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ Comme une comète
tirée de son orbite ♪
♪ As it passes a sun ♪
♪ Comme un ruisseau
that meets a boulder ♪
♪ Halfway through the wood ♪
♪ Qui peut dire si j'ai été
changé pour le mieux ? ♪
♪ Mais parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai été changé ♪
♪ For good ♪
♪ It well may be ♪
♪ That we will never
rencontrer à nouveau ♪
♪ Dans cette vie ♪
♪ So let me say before we part ♪
♪ So much of me is made ♪
♪ De ce que j'ai appris de toi ♪
♪ You'll be with me ♪
♪ Comme une empreinte de main sur mon cœur ♪
♪ Et maintenant, quelle que soit la façon dont
nos histoires se terminent ♪
♪ Je sais que tu as
réécrit le mien ♪
♪ En étant mon ami ♪
♪ Comme un navire soufflé
from its mooring ♪
♪ By a wind off the sea ♪
♪ Comme une graine lâchée
by a sky bird ♪
♪ Dans un bois lointain ♪
♪ Qui peut dire si j'ai été
changé pour le mieux ? ♪
♪ Mais parce que je te connaissais ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai été changé pour de bon ♪
♪ Et juste pour clarifier l'air ♪
♪ Je demande pardon ♪
♪ Pour les choses que j'ai faites
you blame me for ♪
♪ Mais alors je suppose ♪
♪ We know
there's blame to share ♪
♪ Et rien de tout cela ne semble
to matter anymore ♪
♪ Comme une comète tirée
from orbit ♪
♪ Comme un navire soufflé
from its mooring ♪
♪ As it passes a sun ♪
♪ By a wind off the sea ♪
♪ Comme un ruisseau
that meets a boulder ♪
♪ Comme une graine lâchée
by a bird ♪
-♪ Halfway through the wood ♪
-♪ Dans le bois ♪
♪ Qui peut dire ♪
♪ Si j'ai été changé
for the better ? ♪
♪ Je crois que j'ai été ♪
♪ Changed for the better ♪
♪ Et parce que je te connaissais ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai été changé ♪
♪ For good. ♪
Allez, viens. Allez, vite.
Personne ne doit savoir que vous étiez ici.
-Tu restes ici.
-Quoi ?
Tout va bien se passer.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
♪ Et Dieu sait ♪
♪ The Wicked's lives
are lonely ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ Les méchants meurent seuls. ♪
Oh, Elphie.
Mlle Glinda.
Elle est morte.
Avez-vous son balai ?
-Non.
Mais j'ai quelque chose d'autre
qui lui appartenait.
C'était un souvenir.
Elle me l'a dit elle-même.
Il appartenait à sa mère.
Il appartenait à...
...sa mère ?
Elphaba était donc la vôtre depuis le début.
C'est pourquoi elle avait de tels pouvoirs.
Elle était une enfant des deux mondes.
Oh, mon Dieu.
Qu'ai-je fait ?
Vous avez causé un grand préjudice.
C'est pourquoi
vous allez quitter Oz.
Aujourd'hui.
Avez-vous entendu ce que j'ai dit ?
Et que...
que vais-je dire aux gens ?
Inventez quelque chose.
Vous êtes doué pour cela.
Excusez-moi.
Bonjour.
Qu'est-ce que tu veux ? Que voulez-vous ?
Regardez par la fenêtre.
Allez, viens.
A ne pas manquer.
Excusez-moi, s'il vous plaît.
Ne partez pas sans nous.
S'il vous plaît. Je veux rentrer à la maison.
Ugh, je jure que ça ne s'arrête jamais
avec cette fille.
Le magicien prend
un congé permanent.
Ce n'est pas une rumeur, c'est un fait.
Le genre qui est vrai.
Glinda, ma chère.
Ne peux-tu pas trouver dans ton cœur
dans ton cœur de me pardonner ?
Oz m'en est témoin,
Je vois maintenant
à quel point tu es vraiment bon.
En fait, ce n'est pas le cas.
Pas encore.
Mais réfléchissez, Madame.
Nous avons beaucoup de cages,
et toutes ont été libérées récemment.
Vous aurez le choix.
Bien que je ne puisse pas imaginer
que tu tiendras très bien le coup.
Je veux dire, mon opinion personnelle est que
que vous n'avez pas ce qu'il faut.
J'espère que vous me prouverez que j'ai tort.
J'en doute.
Qu'est-ce que tu fais ?
Lâchez-moi ! Laissez...
♪ Good news... ♪
♪ She's dead ♪
♪ La sorcière de l'Ouest
is dead ♪
♪ The Wickedest Witch
qu'il n'y ait jamais eu ♪ -
♪ L'ennemi de nous tous
here in Oz ♪
♪ Is dead ♪
♪ Good news ♪
♪ Good news. ♪
Whoo ! Yep.
Eh bien, c'était amusant.
Comme vous pouvez l'imaginer,
j'ai beaucoup à faire
avec le départ inattendu du
départ inattendu du magicien,
donc s'il n'y a pas d'autres
questions, je vais y aller.
Glinda.
Est-il vrai que vous étiez son ami ?
Qu'est-ce que c'est ?
Désolé. Une seconde.
Est-il vrai que vous étiez son ami ?
Ami ?
Oui.
Je-je veux dire, je la connaissais.
C'est-à-dire...
nos chemins se sont croisés.
A l'école.
Attendez.
J'ai encore quelque chose à dire.
Chers amis oziens...
Tous les Oziens.
Oui, sortez.
Où que vous soyez, sortez.
Les amis.
Parce que je ne vois pas
d'ennemis ici.
Nous avons traversé
une période effrayante.
Et il y aura d'autres moments
et d'autres choses
qui nous font peur.
Mais si vous me laissez faire...
...je voudrais essayer d'aider.
Pour changer les choses.
J'aimerais essayer d'être
Glinda la bonne.
Cela a fonctionné.
Ils pensent tous que tu es mort.
Fiyero ?
Vous voyez ?
Comme neuf.
Vous m'avez sauvé la vie.
Tu es magnifique.
Tu n'as pas à me mentir.
Ce n'est pas un mensonge.
C'est...
C'est regarder les choses
d'une autre manière.
Il est temps de partir.
J'aimerais que Glinda
puisse savoir que nous sommes en vie.
Mais je sais qu'elle ne peut pas.
Personne ne pourra jamais le savoir.
♪ Qui peut dire ♪
♪ Si j'ai été changé ♪
♪ For the better, but ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ Personne ne pleure les méchants ♪
♪ J'ai été changé ♪
♪ Wicked ♪
♪ Wicked. ♪