Putain !
Bon sang !
PAPA
SÉNATEUR ZIEGLER
Maman, dis à papa
que je peux aller...
Désolés.
Le numéro que vous avez composé
n'est plus attribué.
Veuillez vérifier le numéro
et renouveler votre appel.
Qui vous a donné ce numéro ?
On m'a dit,
en cas de besoin,
pour une chose grave,
de vous appeler.
Je répète :
qui vous a donné ce numéro ?
Il a dit que vous demanderiez ça.
Celui qui me l'a donné.
Et de ne rien dire.
Ce n'est pas très logique.
Comment vous faire confiance
si vous ne me répondez pas ?
Il a dit de répondre
qu'un seul homme en ville
fait ce que vous faites.
Il a dit :
"Cet homme est un expert.
Un professionnel."
Et qu'on ne peut prévoir l'avenir
et que...
je pourrais avoir besoin
de cet homme d'exception.
Et que cet homme d'exception,
c'était vous.
Où êtes-vous ?
Que s'est-il passé ?
Vous en êtes sûre ?
Même si c'est difficile,
vous allez faire ceci :
allumez le voyant "ne pas déranger"
et ne faites rien d'autre
jusqu'à mon arrivée, compris ?
Bien.
Ne quittez pas la chambre,
n'appelez personne, ne touchez à rien,
n'ouvrez à personne
et ne prenez pas de remontant,
compris ?
Répétez-moi ça.
Parfait, c'est très bien.
Oui, j'arrive au plus vite.
Comment vous saurez que c'est moi ?
Voilà comment vous saurez.
Tout va s'arranger.
J'arrive bientôt.
BRAD PITT ET GEORGE CLOONEY
SONT DES...
Entrez.
Vous n'avez parlé à personne ?
Vous n'avez appelé personne ?
Pas de sms ou autre ?
Je suis restée assise là,
comme vous avez dit.
Bien. Vous pouvez prendre
votre remontant.
Quel genre ?
Un truc fort.
Vous buvez quelque chose ?
Non, merci.
- Quelqu'un vous sait ici ?
- Je ne crois pas.
Vous ne croyez pas ?
Personne ne me sait ici.
Et à la réception ?
On a pu vous reconnaître ?
J'ai donné un faux nom, comme toujours.
Quand je prends une chambre,
pas quand...
J'ai compris. C'est bien.
J'ai pris la chambre
après avoir rencontré...
Je l'ai fait attendre aux ascenseurs
pour qu'on ne...
Je ne fais jamais ça.
Ce n'est pas mon genre.
Regardez l'heure.
Quelqu'un va vouloir
avoir de vos nouvelles ?
- Je ne pense pas.
- Réfléchissez.
Je ne rends de comptes à personne.
Bien. Compris.
Vous ferez disparaître tout ça ?
Comme promis.
Il sautait sur le lit.
Et il est tombé sur la desserte.
Ça détruirait
tout ce que j'ai durement construit.
Alors qu'on va lancer
quelque chose de très important.
Parons au plus pressé.
Ce n'est pas ma faute.
- Je n'ai rien fait.
- Peu importe.
Aucune importance, ok ?
Non mais vraiment, sachez-le :
je n'ai rien fait.
- On était...
- Où seriez-vous, normalement ?
Comment ça ?
Si c'était une soirée normale,
pas dans une suite à 10 000 $
avec un prostitué
plein de sang et de verre,
où seriez-vous ?
Ce n'était pas un prostitué.
Chez moi,
à travailler,
regarder la télé avec ma fille...
Bien.
Soyez-y maintenant.
Vous êtes chez vous, dans le canapé.
- Votre fille s'appelle ?
- J'en ai deux.
Julia. C'est avec elle que je...
Vous regardez la télé avec Julia.
Je vais effacer toute trace
de votre passage ici.
Quoi qu'il en coûte.
Merci.
C'est mon job.
J'avais noté votre numéro
sans y croire.
Que ça existe,
des gens comme vous.
Ça n'existe pas.
Personne ne fait ce que je fais.
C'est quoi ?
Répondez.
Dites quelque chose.
Plus fort.
Je n'ai besoin de rien, merci !
Je peux vous aider ?
Ça m'étonnerait.
Qui êtes-vous ?
Je viens vous aider.
Lui, c'est qui ?
Je l'ai appelé.
Qui vous a appelé, vous ?
Saloperie.
Ça veut dire quoi ?
Entendu.
Il a l'air !
Bizarre.
Qui est-ce ?
Je comprends et ne doute pas
de trouver un accord
qui nous satisfera toutes deux.
Vous êtes mal placée
pour négocier quoi que ce soit.
Argument valable.
C'est un argument valable.
Alors, dites-moi :
que suggérez-vous ?
Cette caméra,
c'est de la surveillance illégale.
Ça relève du pénal
dans l'État de New York !
Alors partez.
Vous n'êtes plus utile, ici.
Allez !
C'est quoi l'embrouille ?
J'ignore de quoi vous parlez, monsieur.
Vous avez vérifié qu'il était...
Vous êtes sur haut-parleur.
Ils sont là et m'entendent ?
Oui, ils sont là.
Magnifique.
Nous avons clairement un souci urgent,
alors je ne mâcherai pas mes mots.
Je m'appelle Pamela Dowd-Herdry
et ceci est mon hôtel
tout neuf et hors de prix,
alors j'ai intérêt à limiter
tout risque de controverse.
Je sais qu'un lieu peut être entaché
et je refuse
d'être la propriétaire d'un hôtel
où une procureure
que j'admire beaucoup
et en qui je crois
a été retrouvée avec un prostitué mort.
C'était pas...
J'ai donc chargé quelqu'un,
recommandé par un ami, de régler ça.
C'est un expert. Le meilleur.
Il n'y a tout simplement
personne d'autre
qui fasse ce qu'il fait.
Merci, Pam.
Bien sûr,
ma cliente a d'autres intérêts en jeu
et veut que ceux-ci soient protégés.
Elle tient donc à conserver
sa propre personne
pour éliminer ce petit problème.
Et faute de nous accorder
sur l'un de vous
pour remplir cette tâche,
nous avons décidé que la seule solution
était que vous collaboriez
afin de gérer ce merdier intersidéral.
Pam, on peut discuter ?
S'il vous plaît, attendez.
Vous plaisantez, c'est ça ?
- Restez.
- Je marche pas.
Je me méfie, je ne...
...le connais pas.
Peut-être
ou alors c'est un blaireau.
Et vous avez confiance en moi ?
J'ai confiance en l'homme
qui vous recommande.
Attention !
Il ne parle pas en l'air
et vous dit fiable.
Pam, je ne vois pas
en quoi ça me regarde.
Invoquer mon honneur,
ça ne marche pas.
Je ne marche pas.
Il dit que vous tenez parole
et on juge un homme à sa parole.
Pas comme ça.
Vous avez été filmé, vous aussi.
Je dis pas ça pour moi.
Si vous partez, elle vous tient.
Avec la vidéo.
Je sais bien que vous me voyez.
Bon.
C'est réciproque.
Bon, et maintenant ?
Détaillez-moi votre soirée.
À partir de quand ?
Du moment où ce soir normal a dérapé.
Asseyez-vous.
J'étais à une soirée pas loin.
En sortant, j'ai eu envie d'un verre.
J'aime le bar d'ici.
Je venais d'arriver et
j'allais aux toilettes quand ce... jeune
m'a parlé.
Il était drôle, charmant, déphasé.
Et j'ai dit :
"On prend une chambre ?"
Moitié pour rire.
Moitié non.
Il a dit oui.
Jamais vu avant ?
On vous a vus ensemble ?
Et vous êtes montés.
Pourquoi devez-vous savoir tout ça ?
Je dois savoir quoi effacer.
"On."
On doit savoir.
Vous êtes montés.
On a bu, flirté...
Quand avez-vous pris la chambre ?
Avant de monter.
Avant ou après la rencontre ?
Après la rencontre, avant de monter.
Merci, je l'ignorais. Poursuivez.
Vous avez bu, flirté...
Et parlé argent ?
Ce n'est pas un prostitué !
Je vous l'ai déjà...
C'est déjà assez humiliant
comme ça, putain,
et je dois répondre à tout deux fois !
Vous n'avez pas à répondre deux fois.
Peut-être à quelques questions.
Franchement !
Franchement,
sais-je de quoi vous avez parlé ? Non.
Je raccroche les wagons.
Donc vous embarquez ce petit jeune...
non-prostitué.
Vous buvez, flirtez et...
Il va aux toilettes, revient
et saute sur ce putain de lit
et il tombe à la renverse
sur la desserte et il crève !
Quelqu'un va vouloir
avoir de vos nouvelles ?
Vous allez vous laver,
prendre vos affaires et partir.
Je suis couverte de sang.
Rentrez chez vous
retrouver votre famille,
comme si de rien n'était.
Auriez-vous, par hasard...
Donc, vous me contactez
pour accorder nos...
Bien sûr, en temps utile.
Pas maintenant.
Qu'allez-vous faire de lui ?
De qui ?
Bien sûr.
Chérie, tu as dîné ?
Je peux prendre à manger en rentrant.
Tu fais quoi, là ?
Malgré mes doutes, je te laissais
nettoyer sans supervision.
Sans supervision ? Quel honneur.
Tu te méprends totalement
sur la situation.
Ah bon ?
Je veux finir ce job et rentrer.
Là est ta méprise totale.
Éclaire-moi.
Ton job est d'empêcher ce merdier
de retomber sur ta cliente.
Donc, de faire en sorte
que ce merdier disparaisse.
Qu'il n'en reste rien. Difficile.
Pour toi peut-être.
C'est pas le sujet.
Mon job
est de te faire faire le tien,
pour que ce merdier
ne retombe pas sur cet hôtel.
Moins difficile.
Donc, tu vas rester là
à laper ton soda ?
Je vais...
superviser.
Va chier.
Touche à rien !
T'auras du sang sur le pull.
T'inquiète pas pour moi.
Merci.
Merde !
J'ai dit de toucher à rien.
Merde.
La nuit va être longue, putain.
Attendez, je ne comprends pas.
Pourquoi ne pas tout simplement
se débarrasser aussi de la drogue ?
- Un jeunot avec cette came...
- Si les flics le trouvent mort...
- Il l'a volée.
- Ils vont creuser.
- Le proprio voudra la récupérer.
- Y en a pour 250 000.
- Faut pas qu'il débarque.
- Ils poseront des questions !
Aucune idée de ce que vous avez dit.
Le propriétaire voudra forcément
récupérer son bien.
Je ne veux pas le voir ici
et encore moins assumer
de jeter son bien dans le fleuve
ou de le livrer à la police.
Donc, vous allez trouver
le propriétaire de la drogue
et la lui rendre.
C'est pas...
Pas si simple.
Je cherchais un traceur.
Un traceur ? Ils seraient déjà là.
Comment trouver le proprio ?
On gère le corps d'abord.
Si j'étais toi...
Tu n'es pas moi.
- Pas envie d'y passer la nuit.
- Aucun risque.
Ok, alors...
Là, tu veux participer ? Va chier.
Tu veux aider ?
Dis à ta boss d'évacuer le parking
et on sort le corps dans la bâche.
Tu plaisantes ?
Tu nous effaceras des vidéos,
de toute façon.
Pigé.
T'as du bol de m'avoir.
Sans ça, tu serais coincé.
Je veux gagner du temps.
Te justifie pas.
T'y arriveras pas sans moi.
J'y arriverai.
Ah oui ?
Alors, vas-y.
Sans te montrer comment.
Cause toujours.
Finalement,
appelle pas ta boss.
Je m'en tape.
C'est une méthode comme une autre.
Ça fait très "corps sur chariot".
J'ai pas fini.
Que ça te serve de leçon.
T'as pas à aider.
Pas besoin de toi.
Mais si tu aides,
ça ira plus vite.
Je profite du spectacle.
Merci.
Y a pas de quoi.
- Connard.
- Abruti.
Attends.
Le parking a sa propre sécurité.
T'es un enfoiré.
J'ai vu ta méthode de vieux,
mais je dirai rien.
C'est le rouge.
Ça te laisse cinq minutes.
J'ai un bip.
J'ai un bip !
T'en mêle pas.
Le cône dans la barrière :
encore un de tes trucs ?
On efface les vidéos et on y va.
Même si j'aurais aimé te voir gérer
la suite sans moi,
je dois hélas la gérer seul.
Pardon ?
J'efface pas les vidéos devant toi.
C'est donnant-donnant.
J'ai ordre de t'empêcher de regarder.
Ordre de ta boss ?
Elle te veut pas là-haut.
Cacher des caméras dans un palace,
c'est quoi ça ?
Tu remontes pas.
Pourquoi ? Tu caches quoi ?
Qui t'es ?
Moi ? Va chier.
Toi, t'es un sous-fifre,
un vieux larbin ?
Je te laisse pas remonter.
T'as une grande gueule
pour un détective d'hôtel,
un vidéaste amateur.
J'ai été filmé
et je pars pas sans...
On s'en fout que t'aies été...
- Et si c'est un piège ?
- Pitié !
Comment ça ?
Ta boss a peut-être engagé le jeunot.
Continue.
Sachant qu'il avait de la came.
Ou elle la lui a filée pour les piéger.
Ils s'éclatent, picolent, rigolent.
Mais elle veut
qu'il fasse une overdose
et elle filme ça.
Elle s'entend avec ma boss
pour qu'on nettoie tout ça.
Mais elle garde la vidéo.
Pour quoi faire ?
Du chantage, ducon.
Pour quoi, merdeux ?
- Dis-moi, connard.
- Quelle connerie.
Tu te fais un film.
- Merde.
- Putain.
Ça va ?
Super !
C'est insensé. Il respirait plus.
T'as pas pris son pouls ?
Va chier, il en avait pas.
Et pourtant...
T'as pris son pouls, toi ?
C'est la base !
Il avait zéro pouls.
Et pourtant...
T'as même pas demandé
s'il était mort.
Je me fiais à toi.
J'ai pris son pouls.
Non, à mon avis,
t'as flippé et oublié.
Tocard !
Si tu vois deux personnes,
dont un mec par terre,
tu demandes pas s'il a du pouls,
s'il est mort,
tu vérifies toi-même !
Merci, sensei.
Ou c'est l'effet de la drogue ?
Théorie de branleur.
Ça marche pas comme ça.
Il est pas mort.
Apparemment.
- T'as pas vérifié.
- Laisse-moi réfléchir.
Ou c'est une drogue magique.
Qui ralentit le cœur.
Ta gueule. On s'en fout !
Ça devient autre chose, là.
Mais c'est super.
Réfléchis.
Il sait forcément.
Faut y aller vite.
C'est pas une garantie.
Je sais, mais partons
avant qu'il ait le cerveau en compote.
C'est sûrement déjà fait.
Je ferai pas du porte-à-porte,
genre Témoin de Jéhovah,
pour rendre cette came de merde.
- Toi si ?
- C'était ton plan ?
J'essaie d'expliquer
que le coup se tente.
- Je suis d'accord.
- Bien.
J'ai un contact.
Putain, non !
- Un bon !
- Mon cul.
- Un charcutier ? Pitié.
- Va chier.
Ça marchera qu'avec le mien.
J'ai l'exclu.
Ma caisse, mon contact,
va chier.
Putain.
Alors ?
Ça répond pas.
Où on va ?
À Chinatown.
À droite en sortant et je te...
Je connais le chemin.
Les Albanais.
Les Albanais avaient ce truc.
Je sais.
Un max d'héroïne pure venue d'Europe
qui a disparu.
Je sais.
Si tu crois que c'est leur drogue,
va la leur rendre.
Aucune envie de me faire buter.
Les Albanais tueront ou feront tuer
tout voleur potentiel.
Donc ceux qui ont fait le coup
ont envoyé le jeunot comme appât
pour séduire ma cliente,
la forcer à coffrer les Albanais
et revendre la drogue sans concurrence.
Donc, ils envoient le jeunot
avec le sac à dos
pour qu'il y goûte
et fasse une overdose...
Non, ça colle pas.
Persévère.
Tu vas démêler ça.
APPEL ENTRANT
À gauche sur Division.
Je dois t'annoncer d'abord.
Je me pointe pas avec un inconnu.
Non. Pas ce soir.
Je viens pas pour ça.
Ben tiens !
Je te jure. J'ai besoin d'aide.
Quel genre d'aide ?
Bouge pas. Je descends.
Il deviendra quoi après avoir parlé ?
S'il parle, mon job est fait.
C'est l'autre gars qui le tue ?
Tu réponds de lui ?
Il a été réglo.
Mais répondre de lui,
faut pas pousser.
Il est genre...
ce genre-là, tu vois ?
Non, je vois pas le genre.
Le genre à se prendre pour un génie
qui a tout pigé.
Ça, je connais, mais je soigne pas
un gamin que tu tueras.
Il a été incontournable,
il a assuré, mais...
c'est fini depuis longtemps
et personne l'a prévenu.
Il doit vivre dans un studio
et s'endormir devant des films
en noir et blanc, par solitude.
Bonsoir, June.
T'as pas répondu.
Non.
Y a un gamin dans le coffre ?
- Vous deux ?
- Crois pas ça.
- Tu lui as promis l'exclu.
- Y en a d'autres ?
Y a vraiment un camé dans le coffre ?
Si oui...
C'était avant moi ?
On peut soigner le camé d'abord,
pauvres tarés ?
Attention, vous deux.
Si on vous voit ensemble...
T'avais dit que j'avais l'exclu.
Tu l'avais dit !
Allez, portez-le à l'intérieur.
On ménage son dos !
À trois, on y va.
Attends.
Un deux trois, hein ?
Pas un deux trois go.
Bien sûr que non.
Vous savez ce qu'il a pris ?
Pas vraiment.
Sûrement un mauvais mélange
ou un truc extrêmement pur.
Il a genre zéro pouls.
Un secouriste l'aurait dit mort.
Ah bon ?
On veut juste qu'il parle.
Tu dis donc qu'il a pris
une sorte de drogue magique ?
Combien ?
Qui ralentit le cœur.
Tu reçois combien de guignols ?
Vraiment pas le moment.
- Pourquoi t'as pas répondu ?
- Dehors, tous les deux.
Dehors !
Tu savais ?
J'avais des doutes.
J'ai jamais vu personne ni eu d'écho,
alors j'ai pas demandé.
Mais elle reste la meilleure.
C'est clair.
Mon premier toubib,
il voulait m'endormir
pour extraire une balle.
Je l'ai envoyé chier.
J'ai su après
qu'il prélevait des reins en douce.
Tu te réveilles en te disant :
"Grosse cicatrice
pour une extraction de balle."
Elle m'a sauvé la vie.
Sans déconner ?
Un éclat
près des vertèbres.
15 jours de repos dans sa cave.
En octobre ?
D'où tu sors ça ?
J'étais ici.
Je rêve !
Logique qu'elle m'ait interdit la cave.
C'est la meilleure.
C'est sûr.
Je sentais que j'avais pas l'exclu.
Mais quel hasard !
Qu'on couche
avec la même toubib de Chinatown.
Ah, vous avez pas...
Rattrapez-le !
Va tout...
- Prends...
- Je sais.
Reviens ici !
Arrête...
de courir !
Monte.
Enfoiré.
Qui vous êtes ?
Allez, juste pour...
Hé, les neuneus !
Attrapez !
Deux gros cachets
toutes les deux heures,
un petit toutes les six heures
avec plein d'eau.
Et aussi,
je couche pas avec lui.
Il dit ça pour t'emmerder.
Ouais, c'était pour t'emmerder.
Non !
- T'as bien un appart ?
- Ça se peut.
C'est sûr.
Ça suffit !
Tu sais de quoi t'as l'air ?
De quelqu'un qui a un appart.
T'as un appart.
Allons chez toi.
- Pas question.
- Pourquoi ?
Parce que c'est chez moi !
Tout juste.
Habille-toi.
Viens.
C'est pour une chambre.
Nid d'amour,
Mille et une nuits ou Safari ?
Nid et Mille,
trois heures minimum.
Safari, je peux la faire à l'heure.
C'est pas un prostitué.
Assieds-toi.
Tu proposes quoi ?
J'ai jamais fait ça comme ça.
Je peux commencer et toi...
- J'interviens quand je le sens.
- Sauf si tu veux commencer.
Non, fais ton truc et moi,
j'enchaîne.
Où t'as eu la came ?
Je vois pas de quoi vous parlez.
Je vois pas
de quelle came vous parlez.
Où t'as eu la came ?
Parle, connard.
Montre le reste.
Allez !
C'est pas à moi.
Tu viens dans le couloir une minute ?
Tu déconnes ?
Tu répètes la même question.
En voyant la came, il allait craquer.
- Non.
- T'en sais rien.
T'allais poser dix fois la question ?
C'est un art qui t'échappe.
L'art de rabâcher ?
Voyons ta technique.
- Je te la montre pas.
- Parce que t'en as pas.
Alors, pourquoi ?
Tu vas la voler.
Voler ? Moi, voler ?
Tu te répètes encore.
T'as pas de technique.
Si, et elle consiste pas à rabâcher.
Je t'ai montré
le coup du chariot.
Malgré toi.
Ça t'a plu, tu le feras.
Ça se peut.
Avoue, c'est cool.
Bon d'accord, très cool.
C'est quoi la suite ?
On peut pas juste s'y mettre ?
Comment ça ?
Je veux pas m'éterniser.
Ton appart te manque ?
J'ai peur de choper
la syphilis ambiante, alors on s'y met.
- Ah bon ?
- Pourquoi pas ?
On s'y met.
Super.
Où t'as eu la putain de came ?
Ils l'appellent Lagrange !
Lagrange ?
- Parle-nous de lui.
- C'est à lui !
C'était sa came !
Mon cul ! Comment ?
Comment ça, comment ?
Comment tu peux bosser
pour un des plus gros caïds de la ville ?
Je suis pas un prostitué.
Trop pas.
D'où sort la came ?
Mais putain,
j'essaie d'expliquer,
laissez-moi expliquer.
Laissez-moi expliquer, ok ?
Un peu d'eau ?
- Elle veut qu'il s'hydrate.
- Je sais.
Merci.
Bordel...
Ça fait du bien.
Donc, je me réveille...
Tu dois remonter si loin ?
Laisse-le parler.
Ça sera clair que si je dis tout.
Tu dois préciser que tu t'es réveillé ?
J'ai commencé ma journée comme ça.
Comme nous tous !
Il veut dire : prends le temps
de trouver ce qui compte le plus
dans l'histoire
et saute le reste.
Réfléchis !
D'accord.
Donc,
je me lève, je sors du lit...
Ma chambre est en vrac.
J'ai pas vraiment la gueule de bois,
mais bon...
Putain, désolé !
Je sors de chez moi...
Laisse-le, il sait pas résumer.
Je sais faire.
- Non.
- Si !
Active.
Putain, qu'est-ce qui s'est...
passé ?
Ok, donc...
je cherchais pas à faire du fric
ou à dealer.
J'étudie à Pace,
une école de commerce, parce que...
les gens te baisent avec du juridique,
sauf si tu t'y connais.
Et, en cours,
y a un gars réglo, qui en a chié,
mais qui est super intelligent,
c'est un génie,
et aujourd'hui sa daronne est morte !
Il a reçu un appel, en cours,
et sa daronne,
à l'hosto, est carrément morte,
parce qu'ils lui ont pas donné
le bon médoc.
Ils ont merdé !
Alors, moi : "Mec, je t'aiderai."
Il a confiance en moi,
on est potes.
Et il est vraiment réglo.
Sans déconner.
Bon, il me dit :
"Je peux plus livrer pour mon boss."
Alors moi :
"Je le ferai. Et puis merde !"
Alors, il me file le matos
et je suis genre :
"Putain ! Sérieux ?"
Mais sa mère a crevé,
alors, je dis : "Ok, mec."
Et je dois m'occuper
en attendant l'adresse de livraison
et franchement, je me sens trop cool,
mais aussi je flippe.
J'ai le cœur à mille à l'heure,
alors je vais dans un bar.
Un bar d'hôtel.
Et je frime d'être sur un gros coup.
Et les gens me remarquent,
les filles me remarquent.
Je dégage un truc, d'un seul coup,
et je me suis
même pas douché ce matin.
Comme je voulais vous dire !
Trois meufs me parlent
et elles sont bonnes,
je dégage un truc !
Elles me paient à boire,
je suis fauché !
Et quand je sors des chiottes,
une cougar trop bonne
me dit direct :
"Tu viens dans ma chambre ?"
Alors, moi : "Yes !
C'est ma vie, autant la vivre."
La mère de Diego vient de crever !
Ça me fait penser à ma vie
qui peut finir à tout instant !
Et du coup, on s'éclate et, putain,
j'ai voulu voir ce que ça faisait.
Y avait de la magie là,
sous plastique,
qui irradiait et j'ai voulu essayer.
Juste un tout petit peu, vu que...
aujourd'hui, pour une fois,
je me sentais cool.
Ça vous dépasse,
cools comme vous êtes.
Mais j'ai fait gaffe.
Vous auriez même pas su
que j'y avais goûté.
J'y ai goûté
et j'ai pas trouvé ça cool, j'ai juste...
C'est tout ?
Je crois.
C'est quoi, l'adresse de livraison ?
- Je sais pas.
- Ton tél ?
Je l'ai caché.
À l'hôtel ?
Non, chez moi.
Pourquoi ?
J'ai aussi caché mon portefeuille,
si jamais on me chopait.
Comment t'auras l'adresse
sans téléphone ?
Avec le pager.
- Le pager ?
- Où est ton pager ?
J'ai pas de pager.
- On n'est pas en 90.
- Qui l'a ?
- Personne.
- Personne l'a ?
Où il est ?
Diego l'a laissé à son taf.
Où ?
Au Club Ice.
Avant, c'était...
le Machin...
Palazzo ?
Il fait le bar là-bas.
Ce Diego,
pourquoi il te ferait confiance ?
Parce que...
on est potes.
Vous croyez pas
qu'il est trop tard ?
Tôt, tard...
T'as pris ce job,
tiens parole et finis-le.
D'accord.
Vous avez vu ça ?
RÉÉLISEZ MARGARET KRETZER
Vous bossez ensemble depuis quand ?
- Longtemps.
- Un bail.
Ça se voit.
Ah bon ?
Vous vous fringuez pareil,
vous parlez pareil.
Vous faites qu'un !
La livraison arrangera tout, hein ?
J'ai un gros exam la semaine pro
à pas foirer.
T'auras pas à t'en faire.
Je fais vite.
T'es un marrant.
- Je vais pas me tirer.
- Si tu le dis.
Sérieux, je chope juste le pager.
Promis, je vais pas...
C'est pas... ?
Du croate.
Pourquoi vous vous regardez ?
T'as fait le coup à Gowanus.
Non. Pourquoi ?
J'ai pas eu le job,
mais vu le merdier...
C'était pas un merdier.
Donc, t'avoues.
Il se passe quoi ?
Le corps a disparu.
Et l'explosion à l'entrepôt de preuves
du Bronx...
Non ! C'était toi ?
C'était en octobre.
Tu récupérais chez June.
Elle m'a mis en garde.
Faut pas être vus ensemble.
Pourquoi on va pas choper le pager ?
- On peut pas !
- Pourquoi ?
Je risque d'être fouillé ?
L'un de vous garde la came ici.
- Je la lui laisse pas.
- Moi non plus.
On croit pas son associé ?
Où il est ?
Le pager.
Il est...
Non ! Je dirai pas.
Putain, où il est ?
Expliquez-moi.
Où est le pager ?
- Dites-moi !
- On peut pas.
- Pourquoi ?
- Parce que.
Parce qu'on n'est pas associés.
On est tenus à la discrétion
dans notre métier, c'est...
une "règle monacale".
On m'a formé comme ça.
Idem.
Quand on est engagé
pour faire ce qu'on fait,
on est censé bosser seul.
Ni relations ni allégeances contraires.
Être fiable, c'est se fier à personne.
Dans cette boîte,
il y a un mec terrifiant
et très violent
pour qui il se trouve
qu'on a tous deux bossé jadis.
S'il nous voit ensemble...
Et se doute
que je sais ce qu'il sait...
Et que je sais ce que lui sait...
Sans hésitation, il nous fera tuer.
Ou nous tuera lui-même.
Vous êtes secrètement associés.
On n'est pas secrètement associés !
Voilà ce qu'on va faire.
On garde la came sur nous.
Et on y va tous.
Sans se quitter des yeux.
Et tu chopes ce pager.
En espérant que Dimitri
nous verra pas ensemble.
Plan débile et dangereux.
Vous êtes vraiment pas associés ?
Glacée, cette échelle.
- C'est glacé !
- Tais-toi.
Je suis un ami de Diego.
Il m'a laissé un pager.
Diego m'a laissé un pager vert.
Merci !
Non, le pager !
Tu faisais quoi derrière le bar ?
Les garçons, non !
Tout le monde se calme !
Dimitri, c'est qui ce connard ?
Et toi, t'es qui ?
Les garçons, ça va.
Tout le monde se calme.
Donnez.
Armes réservées
aux invités du mariage.
Désolé, ma puce.
Je vais tout arranger.
Allez, tout va bien.
Ce sont des amis.
Venez tous les deux.
Venez.
Et remettez la musique.
Vous débarquez au mariage de ma fille
et vous dégainez.
Je venais présenter mes respects.
Tu connais ce connard ?
Figure-toi
que vous offrez tous deux
des services assez semblables.
Sauf ton respect, j'en doute fort.
Et si jamais je te recroise...
C'est bon !
Laisse-le.
Reste.
Bois un coup.
J'ai un job à faire.
Je vois.
Le professionnel.
Le loup solitaire.
Désolé du dérangement.
Et tous mes vœux
pour le mariage de ta fille.
Chérie !
Viens voir.
Ils sont potes !
Vous avez vu ?
Je me suis pas tiré.
Y a pas encore l'adresse.
On a le temps.
Je veux finir ce job, moi aussi.
Viens.
Tu peux fermer la bouche
quand tu mâches ?
Comment on se lance là-dedans ?
Dans ce que vous faites.
On fait quoi ?
Vous "fixez".
Si y a un truc qui merde
ou quelqu'un
qui merde, vous arrangez ça.
En gros.
En tout cas,
merci.
Dommage que
vous puissiez pas collaborer.
Dans ce taf,
on doit se sentir très seul.
Je vais pisser.
Donc...
Lagrange a une taupe chez Dimitri
ou Diego joue double jeu.
Toujours complotiste ?
La mère de Diego est pas morte.
Ils ont piégé le jeunot.
Pourquoi ?
Et comment Lagrange
a eu la came ?
Quelle importance ?
- Ça t'intrigue pas ?
- Job inchangé.
Ça t'intrigue pas.
L'info serait utile.
Faut qu'on ruse.
Qu'on n'ait pas les mêmes infos.
Si l'un de nous fait la livraison,
on aura peut-être l'info.
Si on a l'adresse.
Si on l'a,
l'un de nous livre la came.
Faut que ce soit lui.
Il peut filer, parler.
Trop risqué.
Faut que ce soit lui.
Je pige pas.
Certains jobs se font tout seuls.
Le jeunot est tué en livrant.
Ça t'évite de le faire ?
Je fais rien de superflu.
Surtout pas ça.
Ou c'est que tu te dégonfles.
Si le jeunot disparaît,
il sera recherché.
Là, il sera retrouvé.
J'ai pigé.
Tu peux aussi le laisser vivre.
Mettons que tu te goures.
Le jeunot livre la came
et s'en sort vivant.
Alors...
On fusille jamais quelqu'un seul.
En effet.
Donc...
- Pas besoin de ton aide.
- Je sais.
Je te propose.
Pour dire que je flanche ?
À qui ?
Je dis
que je sais ce que
ça fait
de faire ça.
Et peut-être que comme ça,
ce serait un peu...
moins...
Tu connais ?
Ça a sonné ?
Dieu merci !
J'ai cru qu'on était morts.
Dieu soit loué.
Et maintenant ?
Tu entres.
Vous venez pas ?
T'as accepté le job, faut le finir.
Ça marche.
Vous m'attendrez ?
Je reviens !
Ça peut se faire tout seul.
Et puis merde.
C'est... ?
Les Albanais.
Vous êtes pas des loups !
Vous êtes potes !
Tous morts ?
Putain, j'hallucine !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Donc, avant d'entrer,
je me disais que c'était flippant,
mais que j'y arriverais.
Vous m'avez donné confiance.
Peu importe.
Et maintenant ?
Finis le job.
T'es venu livrer la came.
Fais-le.
Comment je...
Je la pose là ?
Tu veux raconter quoi ?
Je crois bien que ce gars
commandait à ceux-là...
C'est plus réaliste !
On s'en va.
Avant qu'il fasse jour.
Vous me ramenez ?
Prends le métro.
S'il vous plaît ?
On prend tous le métro.
T'as du sang sur le pull.
Pauvre con.
Je m'en foutais.
On dit quoi à mon père ?
Que la nuit a été calme.
Et si l'un de vous dit le contraire,
on joue
à qui te tue
et qui tue ton père.
Enchanté.
Tu nous as pas vus.
C'est juste.
Ces gars ont un truc à te dire.
Frank tournait Un crime dans la tête,
en grand pro de la prise unique.
Et le réalisateur dit :
"C'était parfait.
On la refait."
Frank répond : "Je vais te dire,
si elle est parfaite,
t'as qu'à la tirer en double."
Avec ou sans lait ?
Sans.
Allez, file !
Little !
Bon...
il s'agit de quoi ?
On va petit-déjeuner ?
Je sais où aller.
À Brighton Beach, en face...
C'est ça. J'adore.
Redoutable prestation,
à l'instant, au fait.
T'as aimé le coup des tenailles ?
Je pense te le voler.
T'aimes les blinis ?
J'adore.
Voilà.
Merci.
- Un traceur !
- Dans la came.
C'était prévisible.
C'est bien Lagrange
qui a piqué la came ou...
Tu veux plus savoir ?
Tant que le jeunot se tait.
Tu sais que l'un de nous
risque fort...
un jour de...
Sûrement.
On verra.
S'il peut être tué.
Il a du pot, l'enfoiré.
Sacrée nuit.
Bon, allez.
Elle t'a dit quoi
pour te faire bosser avec moi ?
Elle avait un argument ?
Elle a dit que j'avais pas le choix.
"Vous tenez parole
et on juge un homme à sa parole."
Qui t'a appelé ?
Quand on allait chez June.
Qui t'a appelé, toi ?
C'était ton gars.
Mon gars ?
Qui t'a conseillé à Pam.
Elle a dû l'appeler.
Pourquoi m'appeler aussi ?
Qui t'a appelé ?
La proc aurait eu ton numéro...
On a le même gars ?
On a le même, toi et moi.
Il se soucie d'un simple nettoyage ?
- Non, sauf...
- S'il savait pour la came.
Le jeunot meurt sans livrer.
Il nous appelle.
On répond pas.
Il envoie un gars à Chinatown.
- Qui voit le jeunot vivant.
- Pas discret !
- Nous, on voit Dimitri.
- Qui nous aurait tués...
On n'a pas dupé Dimitri,
il savait.
Mais pas son gorille.
- Les Albanais attendent.
- Traceur éteint.
- Le pager l'allume.
- Piège !
Lagrange semble vouloir
vendre la came.
Les Albanais l'attaquent.
Le vrai voleur a champ libre.
La proc est dure.
Et l'hôtelière blanchit le fric.
L'avenir est à lui.
D'où les caméras.
Il voulait voir qui savait.
Mais le jeunot cause une fusillade.
On était censés morfler
et épargner le jeunot.
On devait se faire nettoyer.
Il nous laissera pas sortir en vie.
Ces gens prennent pas de risques.
Au fait,
j'ai pas bien entendu
comment tu t'appelais.
Je te le dis si on s'en sort.
Ça marche.
Prêt ?
Putain !
Sous-titres : Pierre Arson
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS