Avant, je voulais sauver le monde.
Cet endroit magnifique.
Mais j'en savais si peu, alors.
C'est une terre enchanteresse.
Digne des plus grands égards.
Mais plus on s'en approche,
plus on voit la noirceur qui s'y tapit.
Et les humains ?
Les humains,
c'est une tout autre histoire.
Faire un choix, face à la réalité,
est plus difficile que l'on ne croit.
Je l'ai appris à mes dépens,
il y a très longtemps.
Et maintenant,
je ne serai plus jamais la même.
J'AI TROUVÉ L'ORIGINAL.
PEUT-ÊTRE ME RACONTEREZ-VOUS ?
Bonjour, Diana.
Diana !
Reviens ici !
- Ça m'a l'air bien.
- Très bien.
Et elle ?
Elle est douée.
- Ne la lâche pas.
- D'accord.
Niobe !
Diana !
Je te vois !
Où vas-tu ? Pas si vite !
Bonjour, mère.
Comment allez-vous ?
À l'étude,
avant qu'une autre tutrice renonce.
Mais il est temps
que je commence l'entraînement.
Antiope pense que je suis prête.
Ah oui ?
Je pourrais commencer à la former.
Qu'elle sache au moins se défendre.
De qui ?
En cas d'invasion.
N'ai-je pas déjà
la meilleure guerrière de notre histoire
à la tête de l'armée,
Générale ?
Puisse-t-elle
ne jamais avoir à combattre.
Mais tu le sais :
le scorpion pique, le loup chasse...
C'est une enfant.
La seule de l'île. Laisse-la.
Mère...
Pas d'entraînement.
Je promets d'être prudente.
Il est l'heure de dormir.
Et si je ne prends pas d'épée ?
Les combats ne font pas les héros.
Rien qu'un bouclier, alors.
Aucune lame.
Tu es ce que j'ai
de plus précieux au monde.
Je te désirais tant
que je t'ai sculptée dans l'argile
et j'ai supplié Zeus
de te donner la vie.
Je la connais, cette histoire.
C'est pourquoi
ce soir, je vais t'en raconter une autre.
L'histoire de notre peuple
et de mes années de combat.
Oui !
Afin que tu comprennes pourquoi
la guerre est à éviter.
Autrefois,
à l'orée du temps,
quand l'Histoire
n'était encore qu'un songe,
les dieux régnaient sur la terre.
Zeus était leur roi.
Zeus créa des êtres
sur lesquels les dieux régneraient.
Des êtres nés à son image,
justes et bons,
forts et passionnés.
Il les appela les hommes.
Les humains étaient bons.
Mais le fils de Zeus,
jaloux des humains,
tenta de pervertir
les créatures de son père.
C'était Arès, le dieu de la Guerre.
Il infecta le cœur des hommes
de jalousie et de soupçons.
Il les dressa
les uns contre les autres
et la guerre dévasta la terre.
Alors,
les dieux nous créèrent,
nous les Amazones,
pour infléchir le cœur des hommes
grâce à l'amour
et rétablir la paix sur terre.
Et pendant une courte période,
la paix revint.
Mais cela ne dura pas.
Ta mère, la reine des Amazones,
mena une révolte
qui nous libéra toutes de l'esclavage.
Quand Zeus mena les dieux
pour nous défendre,
Arès les tua un par un.
Il ne resta plus que Zeus.
Zeus, grâce à son dernier pouvoir,
arrêta Arès.
Il frappa un tel coup
que le dieu de la Guerre
dut battre en retraite.
Mais Zeus savait
qu'Arès reviendrait sans doute
achever sa mission.
Une guerre sans fin
où les humains
finiraient par s'autodétruire,
et nous avec.
Alors Zeus nous laissa une arme
assez puissante pour tuer un dieu.
À l'agonie, d'un souffle,
il créa cette île
pour nous mettre à l'abri du monde,
là où Arès ne nous trouverait pas.
Depuis, le calme règne.
Nous rendons grâce aux dieux
de nous avoir offert ce paradis.
Et la tueuse de dieux ?
La tueuse de dieux ?
L'arme capable de tuer un dieu.
Je peux la voir ?
Les dieux nous ont fait
de nombreux présents.
Un jour, tu les connaîtras tous.
C'est dans cette tour
que nous les conservons.
La tueuse de dieux.
Qu'elle est belle !
Qui sait la manier ?
Puisse-t-elle ne jamais être sollicitée.
Seules les plus féroces d'entre nous
la maîtriseraient.
Et tu n'en fais pas partie.
Vois-tu,
tu es en sécurité
et tu n'as aucun souci à te faire.
Tu doutes de toi, Diana.
Non.
Si.
Tu es plus forte que tu le crois.
Tu as des pouvoirs insoupçonnés.
Mais sans efforts...
Tu es blessée ?
Non, je vais bien.
- Ce n'est qu'un...
- Entraînement.
Je suis une reine bien peu respectée.
Désobéie, trahie par ma propre sœur.
Non, c'est moi qui l'ai priée...
Ramène-la au palais.
Ouste.
Tu ne m'as pas laissé le choix,
Hippolyte.
C'est ton devoir
de la former au combat.
Ce que tu évoques
n'arrivera peut-être jamais.
Il ne reviendra peut-être pas.
Il a pu succomber à ses blessures.
Arès
est vivant.
Tu le sens comme moi,
au plus profond de toi.
Ce n'est qu'une question de temps,
il va revenir.
Plus elle sera forte,
plus tôt il la retrouvera.
Hippolyte.
Je l'aime autant que toi.
Mais c'est le seul moyen
de vraiment la protéger.
Sois plus exigeante avec elle
qu'avec toute autre Amazone.
Cinq fois plus.
Dix fois plus.
Jusqu'à ce que même toi,
elle te surpasse.
Mais elle ne doit jamais savoir
ce qu'elle est
ni le secret de ses origines.
Plus que ça.
Tu es plus forte, Diana.
Encore.
Ne baisse jamais la garde !
Tu crois au combat loyal.
Il ne l'est jamais !
Antiope !
Reste allongée.
Tu saignes.
- Désolée...
- Attends.
Qu'ai-je fait ?
Je suis désolée.
D'où sort ce brouillard ?
Là !
En avant !
- Il est là !
- Le pilote, je le vois !
Vous êtes un homme.
Enfin...
Ça ne se voit pas ?
On est où, ici ?
À Themyscira.
Therma-quoi ?
Qui êtes-vous ?
Je suis un gentil.
Eux, ce sont les méchants.
Quoi ?
Les Allemands. Allons-nous-en.
Les Allemands ?
Diana !
Éloignez-vous d'elle.
Immédiatement !
À vos arcs !
Elles ont des fusils, non ?
Feu !
Venez.
Restez là !
Bouclier !
Antiope.
Diana.
L'heure est venue.
Tu... tu dois...
Quoi ?
Quoi, Antiope ?
La tueuse de dieux.
- Va...
- Où ?
Je t'en prie...
Antiope !
Vous.
Non, mère !
Il a combattu les envahisseurs.
Qui combat son propre peuple ?
- Ce n'est pas mon peuple.
- Pourquoi leur uniforme ?
- Je ne peux pas le dire.
- Parlez !
Votre nom ?
Je ne peux pas le dire non plus.
Tuons-le tout de suite.
Bon débarras !
S'il meurt,
nous ne saurons pas qui ils sont
ni pourquoi ils sont venus.
Je suis...
le capitaine
Steve Trevor, pilote,
corps expéditionnaires américains,
matricule 8141...
921.
C'est tout ce que je peux...
Affecté aux renseignements britanniques.
C'est quoi, ce truc ?
Le lasso d'Hestia
oblige à dire la vérité.
Il est brûlant.
Il est inutile
et douloureux de résister.
Quelle est votre mission ?
Je ne sais pas qui vous êtes,
mais vous êtes en danger.
Votre mission !
Je suis...
Je suis un espion !
Je suis un espion.
Le renseignement anglais a su
que le général allemand Ludendorff
préparait une mission secrète
dans l'Empire ottoman.
Déguisé en pilote allemand,
j'y suis allé.
Selon nos informations,
il n'y avait plus d'Allemands,
plus d'argent ni de munitions.
Mais non :
les Allemands, grâce aux Turcs,
se faisaient construire des bombes
et de nouvelles armes,
des armes secrètes.
Inventées par
la psychopathe en chef de Ludendorff,
le Dr Isabel Maru.
Les bidasses l'appelaient
"Docteur Poison".
À juste titre.
D'après moi,
si on laissait Maru achever son œuvre,
il y aurait encore des millions de morts,
la guerre s'éterniserait.
J'étais là pour observer
et rendre compte, mais...
il fallait que je réagisse.
J'y suis presque.
Je peux faire en sorte
que le gaz pénètre le masque.
Mais il me faut du temps.
Hélas, nous en manquons.
Ce travail...
Arrêtez-le !
Lui, là !
Si j'apporte ces notes aux Anglais
à temps,
des millions de vies seront sauvées.
La guerre pourrait s'arrêter.
La guerre ?
Quelle guerre ?
La guerre.
Qui mettra fin à toutes les guerres.
4 ans.
27 pays, 25...
millions de morts.
Soldats et civils.
Des innocents.
Des femmes, des enfants,
massacrés.
Leurs maisons et leurs villages,
saccagés, incendiés.
Des armes meurtrières...
inconcevables.
Je n'avais jamais rien vu de tel.
La fin du monde est proche.
Devrions-nous le libérer ?
Pour qu'il revienne
avec d'autres hommes ?
Il ne peut pas rester ici.
Mère.
Excusez-moi.
Après tout ce qu'il a dit,
c'est forcément Arès.
Quoi ?
Sénatrice,
il parle d'une guerre sans fin.
Déjà des millions de morts.
Il n'avait jamais vu ça.
Seul Arès est capable
d'une chose pareille.
Si on le laisse partir,
nous devons l'accompagner.
Je n'enverrai pas notre armée
mener leur guerre.
Ce n'est pas leur guerre.
Zeus a créé l'homme
sage, fort et passionné.
Ce n'était qu'une histoire.
Les hommes sont faciles à pervertir.
C'est Arès qui les pervertit.
Qui pousse les Allemands à se battre.
Arrêter le dieu de la Guerre,
c'est notre prérogative.
En tant qu'Amazones,
c'est notre devoir.
Tu n'es pas une Amazone
comme les autres.
Donc, tu ne feras rien.
Ta reine te l'interdit.
Étrange.
C'est vrai, tu lui as sauvé la vie ?
- Qui t'a dit ça ?
- Lui.
Je ne vous ai pas vue entrer.
Diriez-vous que vous êtes...
un spécimen typique de votre sexe ?
Je suis...
au-dessus de la moyenne.
C'est quoi, ça ?
C'est une...
C'est une montre.
Une montre ?
Ça donne l'heure.
Mon père me l'a donnée.
Elle a vécu l'enfer, avec lui.
Maintenant, avec moi.
C'est bien qu'elle tienne le coup.
Pourquoi ?
Parce qu'elle donne l'heure.
Quand manger, dormir,
se réveiller, travailler...
Cette petite chose vous dit quoi faire ?
Dites-moi...
- Où sommes-nous ?
- Themyscira.
Ça, j'avais compris.
Mais où sommes-nous ?
C'est quoi, ici ? Vous êtes qui ?
Pourquoi l'eau fait ça ?
Vous n'avez pas de montres,
vous parlez notre langue.
Nous parlons des centaines de langues.
Nous aidons les humains
à mieux se comprendre.
D'accord.
Je n'ai pas encore pu vous dire...
Je vous remercie de...
m'avoir sorti de l'eau.
Merci à vous
pour votre aide, sur la plage.
Vous veniez me libérer ?
J'ai essayé, mais...
ça ne dépend pas de moi.
J'ai demandé à partir avec vous.
Moi ou une autre.
Une Amazone.
Les Amazones.
Les Amazones ?
Notre mission sacrée
est de défendre le monde.
Je rêve d'y aller.
Mais ma mère me l'interdit.
Je la comprends.
Je ne laisserais pas un être cher
s'impliquer dans cette guerre.
Et vous voulez y retourner ?
"Vouloir" n'est pas le mot.
Mais je dois... essayer.
Mon père m'a dit, un jour :
"Si le monde va mal,
tu peux rester passif ou réagir."
Et passif, je l'ai été.
Jolie tenue.
Merci.
Je vous fais sortir d'ici
et vous m'amenez à Arès.
Ça marche.
Je pars là-dedans ?
"Nous" partons.
Nous partons là-dedans ?
Vous ne savez pas naviguer ?
Évidemment que je sais naviguer, mais...
ça fait longtemps.
Je m'en vais, mère.
Je ne peux pas
laisser mourir des innocents.
Si personne
ne défend le monde contre Arès,
je dois le faire.
Je dois y aller.
Je sais.
Je sais que je ne peux pas
t'en empêcher.
Il y a tellement de choses
que tu ne comprends pas.
J'en comprends assez.
Je suis prête à défendre
ceux qui ne le peuvent pas.
Comme vous, jadis.
Si tu choisis de partir,
c'est peut-être à jamais.
Qui serai-je si je reste ?
Ceci appartenait
à notre plus grande guerrière.
Notre chère Antiope.
Montre-t'en digne.
Je le serai.
Sois prudente
dans le monde des hommes.
Ils ne te méritent pas.
Tu as été mon plus grand amour.
Aujourd'hui,
tu es mon plus grand chagrin.
Aurais-tu dû lui dire ?
Plus elle en saura,
plus tôt il la retrouvera.
C'est loin, la guerre ?
La guerre ? Quel côté ?
Le front ouest, en France,
fait 640 km des Alpes à la mer du Nord.
Où le combat est le plus intense.
Si vous m'y amenez, je trouverai Arès.
Arès, comme le dieu de la Guerre ?
Il y va de notre responsabilité.
Seule une Amazone peut le vaincre.
Avec ça.
Et après,
la guerre prendra fin.
J'aime votre enthousiasme,
mais cette guerre
est un foutoir sans nom.
On n'y peut pas grand-chose.
On peut aller parler
aux hommes compétents.
C'est moi, l'homme compétent.
Quand j'aurai détruit Arès,
les armées allemandes
seront libérées de son influence.
La bonté ressurgira
et le monde ira mieux.
Formidable.
Vous verrez.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous devriez
dormir un peu.
Et vous ?
Vous ne dormez pas ?
L'homme moyen ne dort pas ?
Si, on dort.
Mais pas avec...
Avec des femmes ?
Si, je dors avec des femmes...
Oui, ça m'arrive.
Mais en dehors...
des liens...
du mariage, c'est...
impoli d'y prétendre.
Le mariage ?
Vous ne faites pas ça...
On passe devant le maire
et on jure de s'aimer, s'honorer...
jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Ça marche ?
On s'aime jusqu'à la mort ?
Pas très souvent.
Alors pourquoi on le fait ?
Je n'en ai aucune idée.
Pour dormir avec moi,
il faut qu'on se marie.
Si, je peux dormir là.
- Il y a de la place.
- D'accord.
C'est comme vous voulez.
Oui, je viens dormir avec vous.
Dans mon pays, je ne suis pas
considéré comme "moyen".
Pour être espion, il faut
avoir une certaine
vigueur.
Vous n'avez jamais connu d'homme ?
Et votre père ?
Je n'en ai pas.
Ma mère m'a sculptée dans de l'argile
et Zeus m'a donné la vie.
C'est chouette.
Pardon.
Dans mon pays,
on fait les bébés autrement.
Vous parlez de biologie reproductive ?
Je sais.
Je sais ce que c'est.
Je parle de ça et... d'autres choses.
Les plaisirs de la chair ?
Vous savez ce que c'est ?
J'ai lu les 12 volumes du
Traité de Clio sur les plaisirs charnels.
Les 12 ?
Vous les avez apportés ?
Vous n'aimeriez pas.
Ah bon ? Peut-être.
- Non.
- Pourquoi ?
Les hommes sont jugés
essentiels à la procréation
mais pour ce qui est du plaisir...
on peut s'en passer.
Bonne nuit.
- Quand serons-nous opérationnels ?
- Dans 2 jours.
Vous avez jusqu'à ce soir.
Mon Général,
les hommes n'ont rien à manger,
ils ne dorment pas...
Vous croyez que je mange
et que je dors ?
Vous m'entendez me plaindre ?
Ils sont faibles, fainéants.
Ils oublient
qu'on peut se faire attaquer
de tous côtés !
Rafraîchissons-leur la mémoire,
voulez-vous ?
- Docteur.
- Général.
- Ça progresse ?
- Pas assez.
C'est terminé, Général.
L'Allemagne baisse les bras.
Von Hindenburg pousse le Kaiser
à signer l'armistice.
Nous n'avons plus le temps.
Quand le Kaiser verra la nouvelle arme,
il ne signera pas l'armistice.
- Mais sans mon carnet...
- On le retrouvera !
Je crois en vous, pas en ce carnet.
Je sais que vous y arriverez.
C'est votre mission sur cette terre.
Une idée m'est venue, cette nuit.
Un autre type de gaz.
Tenez.
Pour retrouver vos forces.
J'ai trouvé.
J'ai trouvé !
Et si c'est ce que je crois,
le résultat sera
terrible.
Bonjour.
On nous a remorqués, c'est allé vite.
Bienvenue
dans ce bon vieux Londres.
C'est affreux.
Oui, c'est particulier.
Bonjour, chérie.
Jolie poulette !
Messieurs, un peu de tenue, merci.
Venez.
Pourquoi se tiennent-ils la main ?
Sans doute parce qu'ils sont ensemble.
Non, on n'est pas "ensemble"
dans ce sens-là.
Par ici.
Vers la guerre.
C'est par là,
mais on va par là d'abord.
Où allons-nous ?
Porter ce carnet à mes supérieurs.
Je vous ai libéré,
vous m'amenez à Arès.
C'est notre marché, Steve Trevor.
C'est une promesse.
Une promesse ne se rompt pas.
Bon sang...
On va livrer ça
et vous prendrez un billet
pour la guerre.
Ça marche ?
Quoi ?
Vous ne portez pas de vêtements.
Allons vous acheter des vêtements.
- Ces femmes portent quoi, au combat ?
- Elles ne...
Un bébé !
Pas de bébé.
Celui-ci n'est pas en argile.
Diana, s'il vous plaît.
Vous n'êtes pas mort !
Hourra tralala !
Je vous croyais mort.
Disparu des semaines, sans un mot.
Très inhabituel.
Je me présente : Etta Candy.
- Sa secrétaire.
- Qu'est-ce que c'est ?
Je fais tout. Je vais où il me dit,
je fais ce qu'il me dit.
Chez moi, on appelle ça "esclavage".
Elle me plaît.
- Formidable. Après vous.
- Elle me plaît.
C'est vrai que ça y ressemble,
mais c'est bien payé.
On a du pain sur la planche.
C'est ça, votre version de l'armure,
dans votre pays ?
C'est la mode. Ventre plat oblige.
Pourquoi plat ?
Évidemment, quand on n'en a pas...
Conventionnelle,
mais pas totalement assommante.
Essayez-la, au moins.
Très bien.
Comment une femme se bat-elle,
là-dedans ?
Pour nous battre,
nous avons nos principes.
Si on veut le droit de vote...
Cela dit,
je serais pas contre une petite rixe,
si l'occasion se présentait.
Délicieuse.
Le col me gratte. Il m'étrangle.
Je le comprends.
Etta...
où est-elle ?
Elle essaie la 226e tenue.
L'objectif était qu'elle soit
moins
saisissante.
Je peux ?
Des lunettes ?
Et d'un coup, elle n'est plus sublime ?
C'est mieux.
Pas comme ça.
Baissez cette épée.
Je réessaie.
Après vous, monsieur.
Etta.
Je vous retrouve au bureau.
Je garde ça.
Non.
Baissez cette épée, s'il vous plaît.
- Ça ne colle pas.
- Du tout.
L'épée, d'abord.
Promettez-moi
de la protéger au péril de votre vie.
Oui... non.
Faites-lui confiance.
Donnez ça.
- Bouclier.
- Le bouclier.
Et voilà.
- C'est bon ? Merci.
- Une bagatelle.
C'est parti.
Qu'y a-t-il ?
Rien, j'espère. Allons.
Pourquoi nous cachons-nous ?
Capitaine Trevor.
Vous avez quelque chose
qui appartient à Ludendorff.
Tiens, la convention des méchants.
Donnez-nous le carnet du Dr Maru.
Où j'ai pu le mettre ?
Reculez.
Ou pas.
Pas de pot.
Vous avez d'autres talents cachés ?
Où tu vas, toi ?
Excusez-moi.
Vous êtes sous son contrôle.
Laissez-moi vous libérer.
Où est Arès ?
Il est mort.
Cyanure.
Attendez-moi là.
Messieurs, s'il vous plaît.
La plupart ignorent
pourquoi ils se battent.
Laissez-le parler !
Merci. Messieurs...
L'Allemagne est une nation
extrêmement fière.
Ils ne capituleront jamais.
Mais...
Pardon.
Colonel, je dois vous parler.
Je dois vous parler.
Pour rétablir la paix,
il faut négocier...
un armistice.
Il y a une femme ici.
Quoi ? Faites-la sortir.
Faites-la sortir.
Désolé.
Ma sœur aveugle cherche les toilettes.
Par ici.
Désolé, messieurs.
Notre seul objectif,
aujourd'hui,
doit être de rétablir la paix
à tout prix.
Pourquoi ils l'interrompent ?
Il parle de paix.
Quelle idée !
Une femme au Conseil !
J'ai des informations urgentes.
Voici le carnet du Dr Maru.
Il faut le décrypter
et je dois parler au général.
Vous ne pouvez pas débarquer...
Ce que j'ai vu
lors de ma dernière mission
pourrait changer
le cours de la guerre.
Nous vous avions perdu,
et vous voilà ressuscité
et accompagné.
Pardon pour cette interruption.
Sornettes.
Grâce à cette jeune femme,
le silence s'est fait
et j'ai pu dire quelques mots.
Sir Patrick Morgan, à votre service.
Diana, princesse de...
Prince. Diana Prince.
Elle et moi
sommes
associés.
Elle m'a aidé à rapporter ce carnet
du labo du Dr Maru.
Les informations qu'il contient
seront décisives.
Dieu du ciel.
Le Dr Poison en personne.
Fascinant.
D'autres renseignements ?
Hélas non.
La cryptographie n'a rien donné.
Ce serait un mélange
de deux langues,
mais ils n'ont pas encore déterminé
lesquelles.
Ottoman et sumérien.
L'un d'entre vous le savait.
Qui est-ce ?
C'est ma...
secrétaire.
Elle comprend l'ottoman et le sumérien ?
C'est une excellente secrétaire.
Faites-la sortir.
Si elle peut le lire,
écoutons ce qu'elle a à dire.
Fort bien.
C'est une formule.
Un nouveau genre de...
gaz moutarde, à l'hydrogène
et non au soufre.
À l'hydrogène...
Les masques à gaz seraient inefficaces.
Ils veulent répandre ce gaz...
"sur le front".
- Quand ?
- Ce n'est pas écrit.
Le front de quoi ?
La voilà, notre preuve.
Trouvez l'endroit où ils élaborent ce gaz
et détruisez-le.
Ludendorff a été vu en Belgique.
Impossible
d'envoyer des troupes
dans un pays occupé par l'Allemagne
tout en négociant leur capitulation.
J'ai vu ce gaz.
S'il est utilisé, les deux camps
seront exterminés. Tous !
Tel est le destin des soldats.
Envoyez-moi là-bas
avec du soutien.
Que j'aie une chance
de bloquer Ludendorff.
Vous êtes fou ?
Trop tard pour modifier nos plans.
Plus que jamais,
l'armistice
est de la plus haute importance.
Il doit être négocié,
il doit être signé.
C'est le meilleur moyen
de mettre fin à la guerre.
Vous ne ferez rien.
C'est un ordre.
Je comprends.
Moi pas.
Diana, c'est difficile...
Non, c'est inconcevable !
- Elle est avec moi. Avec nous.
- Non !
Vous sacrifieriez sciemment
toutes ces vies ?
Comme si elles ne valaient pas autant ?
Rien ?
Nos commandantes ne restent pas
lâchement derrière un bureau.
Assez.
Elles se battent sur le terrain,
elles meurent au combat !
- Vous devriez avoir honte.
- Je suis navré.
Vous devriez tous avoir honte !
Du calme.
C'est ça, votre chef ?
Comment peut-il dire ça ?
Le croire ?
Et vous, vous vous contentez
de leur donner un carnet ?
Vous avez baissé les bras.
Il n'allait pas changer d'avis.
Arès n'acceptera jamais
une négociation ou une reddition.
Ces millions de gens vont mourir.
On y va quand même.
Vous avez menti ?
Un espion, ça ment !
Vous mentez, là ?
Je vous emmène sur le front.
On va sans doute mourir.
Quelle mauvaise idée !
Il nous faut du renfort.
C'est ça, votre renfort ?
Ce sont des gens bien, au moins ?
Il y a pire.
Même en Afrique,
on n'a jamais vu un tel luxe.
Notre luxe, aujourd'hui,
c'est que l'argent coule à flots !
Mon oncle le prince et moi...
Mazette ! Quel prince ?
Je donne l'occasion
à quelques soldats...
Quel prince ?
Sultan Angora Vison Cachemire,
je peux vous voir ?
Excusez-moi un instant.
Merde !
Je fais mon numéro
à ces pigeons, et toi...
Bonté divine !
Une œuvre d'art.
Sameer, Diana. Diana, Sameer.
Appelez-moi Sammy.
Je ne ferais pas ça, à ta place.
C'est l'agent secret idéal.
Il baratine
dans autant de langues que vous.
Il ne m'impressionne pas tant que ça.
Toi, tu m'impressionnes.
Tes yeux sont aussi doux
que ton sourire.
Les tiens ont l'air
de vouloir quelque chose.
Je parle chinois aussi, roublarde.
Peux-tu citer Socrate en grec ancien ?
Vous avez fini ?
Où est Charlie ?
Au moins,
il sait se servir de ses poings.
Ce n'est pas lui, Charlie.
C'est lui.
Que Dieu fleurisse ta tête, mon gars.
Content de te voir.
Pourquoi vous vous battiez ?
J'ai confondu son verre et le mien.
Ça arrive.
Il ne sait pas se battre.
C'est un tireur d'élite.
- Il tue des gens.
- De très loin.
Ils le voient jamais venir.
Comment vous savez qui vous tuez,
de loin ?
J'en sais rien, et tant mieux.
Vous combattez sans honneur.
Ça rapporte quoi, l'honneur ?
Il te faut quoi ?
2 jours, maximum.
Des vivres
et de quoi passer en Belgique.
- Tarif ?
- C'est bien payé, j'espère.
Je vous explique.
Ce sera vite fait
et vous avez beaucoup à y gagner.
C'est pour une grande cause.
La liberté.
L'amitié.
- La fin de la guerre, l'amitié...
- T'as pas un rond.
Quoi ?
- Comment ça ?
- On la dépose sur le front.
On la dépose ?
Je risque pas ma vie
pour la sortir d'une tranchée.
Le voilà, le voleur.
On veut pas de toi ici.
J'ai peur, mais ça m'émoustille.
Les voilà ! Désolée.
- Sir Patrick.
- Oui, j'allais vous en parler.
Asseyez-vous,
mademoiselle Prince.
Ce que vous complotez
vous enverra en cour martiale
ou au cimetière.
Et vous venez nous en empêcher.
Pas du tout.
Écoutez.
J'ai été jeune, aussi.
En meilleure santé,
je ferais la même chose.
C'est tout à votre honneur.
C'est pourquoi
je viens vous aider.
Officieusement, bien sûr.
Quel est votre plan ?
S'il y a une autre réserve d'armes,
la détruire,
ainsi que Ludendorff et Maru.
En ce cas, pour dissiper vos doutes,
la charmante Etta pourrait
diriger la mission depuis mon bureau.
Diriger ?
Et aussi...
voici de quoi tenir quelques jours.
Merci.
Je vous en prie.
Soyez très prudents.
Bonne chance.
Une glace, mademoiselle ?
- Vous avez faim ?
- Oui.
8 pence, monsieur.
Gardez tout.
- Alors ?
- Délicieux.
- Vous pouvez être très fier.
- Merci.
Vous pouvez être fier.
J'espère qu'il sera là.
Grand Chef nous attend avant la nuit.
Grand Chef ?
Un contrebandier.
Très réputé.
Un menteur, un assassin
et maintenant, un contrebandier.
Charmant.
- Vous allez me vexer.
- Je ne parlais pas de vous.
Ah bon ?
J'ai usurpé une identité, tué des gens,
volé un carnet,
menteur, assassin, contrebandier.
Toujours partante ?
C'est affreux.
C'est pour ça que nous sommes là.
Le gaz tuera tout.
Comment une arme
peut-elle tuer des innocents ?
Dans cette guerre,
elles le font toutes.
Vous n'étiez pas au Conseil, Général.
Vous négociez l'armistice sans moi.
- Au nom du Kaiser.
- Et sur votre demande.
Nous gagnerions cette guerre
si vous y croyiez.
Impossible.
Nous manquons de vivres,
de médicaments, de munitions.
Chaque heure nous coûte
des milliers de vies allemandes.
Une seule attaque
et le monde serait à nous.
En ce moment même, ma chimiste...
Nous nous opposons à vous
et votre...
sorcière.
Ludendorff ! Ça suffit !
Dans 24 heures,
cette guerre prendra fin.
C'est terminé.
C'est terminé pour vous.
Pour vous tous.
- Le masque ne servira à rien.
- Ça, ils l'ignorent.
Allons faire une démonstration
au Kaiser.
- Vous êtes en retard.
- Attaque de cow-boys.
Comment ça va ?
- Salut.
- Le colosse !
Content de te voir.
Content de te voir, mon ami.
Magnifique !
Qui est-ce ?
Moi, c'est Diana.
- Tu l'as trouvée où ?
- C'est elle qui m'a trouvé.
- Je l'ai repêché.
- C'est une longue histoire.
Pas maintenant.
C'est quoi ?
Du thé anglais
pour les Allemands.
De la bière allemande
pour les Anglais.
Des romans de Burroughs
pour les deux.
Et des fusils.
Qu'on ait ce qu'on veut !
Et ce qu'il nous faut.
Mais jamais ce qu'on mérite.
Étrange, ce tonnerre.
77 FK allemands.
De l'artillerie lourde.
C'est le front, là-bas.
La haine du soir.
Vous vous battez pour qui ?
Je ne me bats pas.
Vous êtes là pour l'argent ?
J'ai pas mieux où aller.
Qu'une guerre où vous êtes neutre ?
Où aller ?
La dernière guerre
a dépouillé mon peuple.
Ici, au moins,
je suis libre.
Qui a dépouillé votre peuple ?
Son peuple.
N'y allez pas.
N'y allez pas !
Non ! N'allez pas là-bas !
Vous ne risquez rien.
Ça va ?
Lâche-moi, femme !
Assez de chichis !
Il voit des fantômes.
N'attrapez pas froid.
Je ne...
Excusez Charlie, il n'est pas méchant.
Sortez de là, allez !
Avancez, sales bêtes ! Allez !
Pourquoi ils brutalisent les animaux ?
Ils doivent avancer. Comme nous.
Ils s'y prennent mal. Je peux les aider.
On n'a pas le temps !
Restez pas plantés là ! Allez !
Cet homme est blessé.
Vous n'y pouvez rien, Diana.
On doit avancer.
C'est quoi, ici ?
Vous vouliez voir la guerre ?
On y est.
Où sont les Allemands ?
À 200 m, en face.
Leur tranchée...
À couvert !
Grand Chef !
Content de te voir.
Il est revenu !
On se dépêche !
Aidez-moi.
Ils ont tout pris.
Maisons, nourriture...
Ceux qui n'ont pas pu fuir,
ils en ont fait des esclaves.
Ça s'est passé où ?
À Veld, de l'autre côté
du no man's land.
- Il faut partir.
- On doit les aider.
La mission d'abord.
- Il y a une journée de marche.
- On attend quoi ?
On doit les aider, ils vont mourir.
Ils n'ont rien à manger,
on les traite en esclaves.
- On doit arriver avant la nuit.
- Des femmes, des enfants.
Comment pouvez-vous dire ça ?
C'est un no man's land.
Personne ne peut traverser.
Ce bataillon est là depuis un an,
ils n'ont pas bougé d'un pouce.
En face, des Allemands
armés de mitrailleuses
visent chaque centimètre.
On ne traverse pas. C'est impossible.
Alors on ne fait rien ?
Si, on va faire quelque chose.
Mais...
on ne sauvera pas tout le monde.
On n'est pas venus pour ça.
Non, mais c'est ce que je vais faire.
Bordel de merde, à quoi elle joue ?
Elle repousse le feu.
On y va !
Restez à couvert !
C'est un ordre !
À l'attaque !
Elle a réussi !
Ils battent en retraite !
Ils sont battus ! Elle a réussi !
On y va !
Allez ! On y va !
Restez là. J'ouvre la voie.
Vite !
Il nous faut des armes.
Tireur !
Rentrez.
Charlie ! Le clocher !
Tue-le !
Ça va aller.
Suivez-moi ! Couvrez-moi !
On prend ça sur le dos
et à mon signal,
on soulève.
Diana ! Bouclier !
Ne bougez surtout pas, les amis.
C'est très important.
Merci beaucoup.
C'est un grand honneur pour moi
de vous photographier.
Il se vante de savoir tirer,
mais il en est incapable.
On ne devient pas toujours
ce qu'on veut.
Moi, je suis acteur.
J'adore jouer la comédie.
Je ne voulais pas être soldat.
Mais je ne suis pas blanc.
Chacun son combat, Diana.
Vous menez le vôtre.
C'est trop. Je vous remercie.
Je suis au téléph...
"Veld". V E L D.
Un village, peut-être pas sur la carte.
Je l'ai trouvé !
Et l'opération de Ludendorff ?
Non, mais lui je l'ai trouvé.
Il n'est qu'à quelques kilomètres.
Au haut commandement allemand.
Au haut commandement ?
D'après nos informations,
Ludendorff y préside un gala,
un "baroud d'honneur"
avant que les Allemands
signent l'armistice.
Le Kaiser lui-même sera là,
ainsi que le Dr Maru.
Ce serait la couverture idéale.
Il n'est pas question que vous alliez
à ce gala, demain soir.
Compris ?
Vous mettriez en péril notre projet.
Ne compromettez pas l'armistice.
Il n'y aura pas d'armistice
si Ludendorff bombarde notre ligne.
Ne quittez pas.
- Peu importe l'accord de paix.
- Pourquoi ?
Arès ne laisserait jamais...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Bien sûr, c'est évident.
Arès a conçu la pire arme qui soit.
- Ludendorff.
- Non.
Arès.
Ludendorff est Arès.
C'est notre dernière chance de découvrir
comment il compte utiliser le gaz.
Je l'interdis. Vous m'entendez ?
Je ne vous entends plus.
M'obéira-t-il ?
C'est peu probable, à dire vrai.
J'ai du travail.
Je dois me bricoler
un uniforme allemand, tout préparer.
C'est facile, ça.
On ne peut rien faire avant demain,
tu l'as dit.
C'est grâce à vous.
À nous.
Vous dansez, sur...
Paradise Island ?
On danse, oui, bien sûr.
Eux, ils ne font que...
se balancer.
Vous combattez le dieu de la Guerre.
Je peux bien vous apprendre à danser,
pauvre enfant.
Pas besoin d'arme.
S'il vous plaît.
Pour un gala,
il vaut mieux savoir danser.
- Vous n'irez pas.
- Bien sûr que si, pourquoi ?
Premièrement,
vous ne savez pas danser.
Je rétorquerais que ce sont eux
qui ne savent pas danser.
Votre main...
comme ça.
Et je mets mon...
bras
autour de vous, comme ça.
Et on...
"Se balance" ?
On se balance.
Vous êtes drôlement près.
C'est l'idée.
Je vois.
Il n'avait pas chanté
depuis des années.
C'est de la neige.
Touchez-la.
C'est magique !
Oui, hein ?
C'est vrai.
C'est ce que font les gens
quand ils ne font pas la guerre ?
Oui.
Ça, entre autres.
Quoi d'autre ?
Le petit-déjeuner.
Ils adorent le petit-déjeuner.
Se réveiller,
lire le journal, aller travailler.
Ils se marient,
font des bébés et vieillissent ensemble,
il faut croire.
Et c'est comment ?
Je n'en ai aucune idée.
Cadeau des villageois.
Très généreux.
- Et ils nous appellent des héros.
- Vous l'êtes.
Je sais,
j'avais dit : deux jours maximum.
Je tiens parole.
Tu te perdrais, sans nous.
Diana s'en sortira toujours.
Toi, c'est moins sûr.
On est à sec.
On a été assez payés.
Tu seras mieux sans moi, hein ?
Qui chantera pour nous ?
Chanter ?
Tu l'auras voulu.
Tu me prends pour un nouveau-né ?
Ça paraît fou, mais tout est vrai.
Attends.
Une île remplie de femmes comme elle,
sans aucun homme ?
Comment on y va ?
Elle prend Ludendorff pour Arès,
dieu de la Guerre ?
Le tuer mettrait fin à la guerre ?
Sois pas naïf.
Tu l'as vue, sur le terrain,
charger le nid à mitrailleuses ?
Démolir le clocher ?
C'est peut-être vrai.
Je pense que c'est vrai.
Pour moi, c'est vrai.
Steven, mon gars,
tu crois pas ces salades, quand même ?
On se cache.
Comment on entre ?
Il n'y a que deux gardes
à distraire.
Je ne vais pas
débarquer en sifflotant !
- Je peux entrer.
- Non, trop dangereux.
- Dangereux ?
- Oui, et tu attires l'attention.
J'y vais.
Je les suivrai
jusqu'au labo
ou mieux, au gaz lui-même.
Je viens avec toi.
Non. Ta tenue n'est pas vraiment...
passe-partout.
Ah bon ?
Elle est bien passée, sur le front.
On ne peut pas te faire entrer.
Je trouve le gaz...
Tant qu'il est en vie...
Tu n'iras pas tuer quelqu'un
au haut commandement.
C'est impossible. Crois-moi.
Ça sort d'où, ça ?
Je peux la conduire ?
Je fais ton chauffeur.
Restez là.
Ça sort d'où ?
D'un champ, là-bas. Y en a plein !
Il faut repérer les lieux,
si on doit fuir.
N'est-ce pas, Diana ?
Mon Colonel.
Ils ont des invitations.
Prends l'air dégagé, ça va aller.
- Votre invitation.
- Dhanyavaad, sahib.
Puissent maints bienfaits
et autres profits
se répandre sur vous.
Réfléchis.
Il veut mon invitation, idiot.
Excusez-moi.
Pardon, mille fois,
maître.
J'ai fait une erreur effroyable,
impardonnable.
- J'ai perdu l'invitation.
- Quoi ?
On a affronté la boue et la pluie,
et tu perds l'invitation ?
Je suis un cloporte.
Une bouse de cloporte !
Vous avez raison, maître.
Loués soyons-nous.
C'est absurde.
Je ne passerai pas la soirée ici.
Crétins ! Déplacez vos voitures !
Vous êtes déguisée en quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Excusez-moi.
Je ne bois pas.
On se connaît ?
Non, mais je vous suis de près.
Votre carrière.
Vous êtes le Dr Isabel Maru.
La chimiste la plus douée
de l'armée allemande.
Je vous admire beaucoup.
J'espère ne pas être inconvenant.
Vous et le général Ludendorff êtes...
très proches.
Nous nous accordons bien
dans le travail, oui.
Mais avec un soutien comme le mien...
Je vous apporterais davantage.
Et qui êtes-vous ?
Quelqu'un qui reconnaîtrait votre génie
à sa juste valeur.
J'adore le feu, pas vous ?
C'est...
l'entropie dans toute sa splendeur.
L'arme de destruction suprême.
Qui nous rappelle
que tout finit par retourner
à l'état de cendre originel.
Dans un sens, c'est rassurant.
Je vois tout cela dans vos yeux.
Me montreriez-vous vos travaux ?
À ce que l'on dit,
c'est un projet extraordinaire.
Je suis sensible
à votre intérêt pour mes travaux.
Mais je reste fidèle
au général Ludendorff.
En outre,
je vois bien que votre attention est...
ailleurs.
Vous passez une bonne soirée ?
Je ne sais pas trop
ce que nous célébrons.
Une victoire allemande, bien sûr.
Une victoire ?
Alors que la paix est imminente ?
La paix ?
Ce ne serait qu'un armistice
dans une guerre sans fin.
Thucydide.
Vous connaissez vos classiques.
Les Grecs comprenaient
que la guerre est un dieu
qui exige des sacrifices humains.
En échange,
la guerre donne à l'homme un but,
une raison d'être,
l'occasion de transcender
sa misérable condition de mortel
et d'être courageux,
noble, meilleur.
Un seul de tous les dieux
raisonnait ainsi.
Et il avait tort.
Que savez-vous des dieux ?
Bon feu d'artifice.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde-moi.
Si tu tues Ludendorff,
on n'arrêtera rien.
- Je vais arrêter Arès.
- Et si tu te trompes ?
Si Arès n'existe pas ?
Tu ne me crois pas.
Je ne te laisserai pas faire.
Je fais ce que je veux.
C'est le gaz.
Le village !
Qu'est-ce qu'ils fêtent ?
Ils ont envoyé quoi ?
Le gaz.
- C'était Ludendorff.
- Il est dans la tour.
Où qu'il aille, tu le suis.
Comment tu nous trouveras ?
Je sais comment.
Ils sont morts.
Ils sont tous morts.
J'aurais pu les sauver.
Sans toi, je les aurais sauvés.
Tu m'as empêchée de tuer Arès !
Ne me touche pas !
Je comprends tout.
Arès n'a pas perverti que les Allemands.
Toi aussi.
Vous tous.
Je trouverai Arès et je le tuerai.
La fumée, là-bas.
C'est Grand Chef.
Il a suivi Ludendorff.
Suis la fumée !
Diana, par ici !
Allez, on y va !
Quelle surprise !
Étrange.
J'ai hélas autre chose...
à régler.
Qu'êtes-vous donc ?
Tu le sauras bientôt.
Tu as beau être magnifique,
tu n'es pas à la hauteur.
C'est ce qu'on va voir.
Je suis Diana de Themyscira,
fille d'Hippolyte,
reine des Amazones.
Ta colère sur le monde est terminée.
Au nom de tout ce qui est bon
dans ce monde,
j'achève ici la mission des Amazones
en débarrassant ce monde de toi
à jamais !
Je l'ai tué.
Mais ça n'a rien arrêté.
Tuer le dieu de la Guerre
met fin à la guerre.
C'est ce qu'on va faire.
On va arrêter le gaz.
Tout aurait dû s'arrêter.
Les combats auraient dû s'arrêter.
- Pourquoi ils font ça ?
- Je ne sais pas !
Arès est mort.
Ils peuvent s'arrêter.
Pourquoi ils continuent ?
C'est eux !
Peut-être...
Les gens ne sont pas toujours bons.
Avec ou sans Arès.
C'est peut-être...
leur vraie nature.
Je t'en prie, viens.
Après tout ce que j'ai vu,
ce n'est pas possible !
Ils s'entretuaient.
Ils tuaient des gens sans les voir.
Des enfants.
Des enfants !
C'est forcément à cause de lui,
pas d'eux !
Elle avait raison.
Ma mère disait :
"Les hommes ne te méritent pas."
Ils ne méritent pas notre aide.
- Ce n'est pas la question.
- Ils ne méritent pas notre aide.
Peut-être pas.
Mais l'important, c'est ce qu'on croit.
Tu ne crois pas que j'ai compris,
après ce que j'ai vu ?
J'aimerais te dire
qu'il n'y a qu'un seul coupable.
Mais c'est faux !
On est tous coupables.
Pas moi.
Moi, je le suis peut-être.
Si tu crois
que cette guerre doit s'arrêter,
si tu veux l'arrêter,
aide-moi à l'arrêter, maintenant.
Sinon, il y aura encore
des milliers de morts.
Je t'en supplie, viens.
Je dois y aller.
- Où est Diana ?
- On est tout seuls.
Tu vois quoi, Charlie ?
On dirait des bombes de gaz, mais...
je vois pas où ils les emportent.
Comment on va entrer ?
J'ai une idée. Venez.
Qui est là ?
Sir Patrick ?
Tu avais raison, Diana.
Ils ne méritent pas notre aide.
Ils ne méritent que l'anéantissement.
Vous.
C'est vous.
En effet.
Mais je ne suis pas
ce que tu as toujours cru que j'étais.
C'est quoi, ça ?
L'avenir.
Je ne suis pas ton ennemi, Diana.
Je suis le seul
qui te connaisse vraiment.
Et qui les connaisse vraiment, eux,
comme toi maintenant.
Ils ont toujours été
et seront toujours
faibles,
cruels,
égoïstes,
capables des pires ignominies.
Tout ce que je voulais,
c'est que les dieux constatent
à quel point la création de mon père
était maléfique.
Ils ont refusé.
Je suis Diana de Themyscira.
Je les ai détruits.
Fille d'Hippolyte.
Je vais achever sa...
La tueuse de dieux.
Ma chère enfant,
ce n'est pas ça, la tueuse de dieux.
C'est toi.
Seul un dieu peut en tuer un autre.
Zeus destinait l'enfant qu'il a eue
avec la reine des Amazones
à être une arme contre moi.
Tu mens.
Je t'ordonne de me dire la vérité.
C'est la vérité.
Je ne suis pas le dieu de la Guerre.
Je suis le dieu de la Vérité.
Les humains
nous ont volé ce monde.
Ils l'ont détruit, jour après jour.
Et moi,
le seul à être assez sage pour le voir,
on m'a trop affaibli
pour les en empêcher.
Depuis toutes ces années,
je lutte
seul,
en leur soufflant à l'oreille des idées,
en leur inspirant des formules,
des armes,
mais je ne les force pas
à s'en servir.
Les guerres, c'est eux.
Je me contente
d'orchestrer un armistice
qu'ils ne pourront pas tenir
afin qu'ils s'autodétruisent.
Mais mes efforts n'ont jamais suffi.
Jusqu'à ton arrivée.
Au début,
j'avais l'intention de te pulvériser.
Mais je savais
que si tu étais la seule à voir
ce que les autres dieux ne voyaient pas,
tu me rejoindrais
et, en unissant nos pouvoirs,
nous pourrions enfin mettre un terme
à la douleur, la souffrance
et aux dégâts qu'ils provoquent.
Et nous pourrions refaire de ce monde
le paradis qu'il était avant eux.
À jamais.
Je ne peux pas prendre part à cela.
Je n'ai aucune envie de te combattre.
Mais puisqu'il le faut...
Vite, on y va !
Sammy, on y va !
Faites décoller l'avion !
Ma chère,
tu as tant à apprendre.
Oh non !
Qu'est-ce qu'on fait ?
On ne peut pas faire grand-chose,
si c'est bien lui.
Mais on peut arrêter cet avion.
Si on arrive à utiliser la radio,
demandons à l'aviation de l'abattre.
Il détruirait tout sur 80 km à la ronde.
Clouons-le au sol.
Mauvaise nouvelle :
l'explosion est programmée.
Ici, ce serait pareil.
Il est inflammable, Grand Chef ?
Elle a parlé d'hydrogène.
C'est inflammable.
Dégagez-moi le chemin jusqu'à l'avion.
Viens par là, Steve !
Allez, Steve !
Voyons quelle sorte de dieu
tu es vraiment.
Tu vas m'aider à les détruire, Diana.
Ou tu vas mourir.
Suivez-moi !
- Dépêchez-vous !
- Vite !
Venez !
C'est tout ce que tu proposes ?
Il est vain
d'imaginer que tu peux l'emporter.
Capitule, Diana.
J'ai plus de munitions.
- Tu as du rab ?
- Non.
Et toi ?
Oui, Diana.
Tue-les tous !
Enfin, tes yeux s'ouvrent.
Regarde ce monde.
Les humains ont fait ça, pas moi.
Ils sont laids,
remplis de haine,
faibles.
Exactement comme ton capitaine Trevor.
Parti sans rien te laisser.
Et pour quoi ?
Lamentable.
Qu'il soit carbonisé !
Regarde-la
et ose me dire que j'ai tort.
Elle est le parfait exemple
de ce qu'est l'humain.
Totalement indigne
de ta compassion.
Détruis-la, Diana.
Tu sais qu'elle le mérite,
comme tous les autres.
Fais-le !
Je dois y aller.
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce qu'il faut faire,
je peux le faire.
Laisse-moi faire.
C'est à moi de le faire.
À moi.
Je sauve la situation,
tu sauves le monde.
Si seulement on avait plus de temps.
Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je t'aime.
Tu te trompes sur eux.
Ils sont tout ce que tu dis,
mais bien plus encore.
Mensonges !
Ils ne méritent pas
ta protection !
Peu importe le mérite.
L'important, c'est ce qu'on croit.
Et je crois en l'amour.
Dans ce cas, je vais te détruire !
Adieu, mon frère.
Avant, je voulais sauver le monde.
Mettre fin à la guerre
et apporter la paix aux humains.
Mais j'ai entrevu la noirceur
qui se tapit dans leur lumière.
Et j'ai appris que chaque être humain
était toujours constitué des deux.
C'est un choix que chacun doit faire.
Aucun héros n'en viendra jamais à bout.
Et maintenant, je sais
que seul l'amour
peut sauver le monde.
Alors je reste,
je me bats et je donne.
À : BRUCE WAYNE
MERCI DE ME L'AVOIR RAMENÉ
Pour le monde que je sais possible.
C'est ma mission, désormais.
À tout jamais.
Sous-titres : Maï Boiron
French