Oh, Sylvia.
Il s'agit d'un plagiat suicidaire.
L'oubli recule, l'abîme s'ouvre,
la saleté hurlante du chaos,
l'aveuglement.
Un compteur puissant, Amy.
Des mots forts.
- Nous vous remercions. - Mazel Tov.
Josh ? C'est à vous de jouer.
Bon.
J'aime vos mots.
Il s'agit de "Emerald Ambrosia : Une ode à l'absinthe".
Imaginez-le sans ponctuation, car il n'y en a pas.
Un poète incroyable sur le campus.
- A vous de jouer. - Oh.
- Ouah ! - Yep.
Juste... Ok, tirez dessus.
- Es-tu toujours vierge ? - Non, non, je ne le suis pas, en fait.
C'est magnifique. Votre poésie est vraiment belle.
J'ai l'impression de voir à l'intérieur de toi.
Je veux être en toi.
- Ici ? - Mm-hmm.
Mm-hmm.
- Qu'est-ce que c'était ? - Rien.
Attendez, attendez, attendez.
Détendez-vous. Détendez-vous.
Que faites-vous ?
- Facile, facile ! - Allez, on y va ! C'est de l'art !
Stop ! Whoa whoa !
Amy...
Ta métaphore de la saleté est un cliché, et ta poésie est nulle !
- Je déteste cette chanson. - Moi aussi.
Au fait, quel porc misogyne. Vous auriez dû castrer ce type.
Je ne m'en préoccupe même plus, tu sais ?
Je suis résiliente.
J'aimerais partager quelque chose avec vous.
Le magazine Amnesiac sourit, se nourrissant du centre commercial,
polyblend combustion burning sur l'escalator qui ne mène nulle part.
Oh, mon Dieu, Je crois que je viens d'avoir mes règles.
Si obsédant, si en avance sur son temps qu'il est presque ancien.
1989.
Merde.
Bientôt, nous serons libérés de cet enfer.
Alors que les jours s'éteignaient tôt, elle souhaitait s'échapper de sa cage.
Merci maman !
Tiens, chérie. Ils étaient sur les imprimantes.
Vous avez beaucoup de soumissions.
Il y a un petit droit de lecture pour certaines critiques.
Petite ? À quel point ?
Eh bien, hum, beaucoup de critiques ont des prix.
Par exemple, le prix des Finger Lakes est de 1 000 $, et je suis un shoo-in.
Je veux dire que vous n'êtes éligible que si vous n'êtes pas publié,
poétesse de moins de 25 ans du nord de l'État de New York.
Alors... Bonjour.
Bonjour !
Bonjour.
Papa, je peux avoir de l'argent pour les timbres ?
Amy, vous savez nous croyons en ton talent,
et nous savons et nous savons à quel point tu es spécial,
mais nous ne pouvons pas nous permettre de subventionner votre carrière de poète.
Ok, je sais qu'on dirait que que je ne fais rien en ce moment,
mais j'écris sans arrêt, tout le temps.
Des choses sortent de moi que vous ne pourriez même pas croire.
Je pourrais avoir un volume de poésie en une semaine.
Je veux dire que je ressens beaucoup de choses. Je pense beaucoup.
Je suis... Je suis inspiré, papa. Je suis inspiré !
Chérie, tu as 90 000 dollars de prêts étudiants,
et vous avez déjà dépensé quelques milliers de dollars pour ces soumissions.
Nous pouvons donc vous accorder une prolongation pour une semaine supplémentaire, mais après cela, plus rien.
Il suffit de couper le cordon ombilical.
Donc...
Voyons ce qu'il en est.
Et voici de l'argent pour les timbres...
Jusqu'à ce que vous gagniez le Pulitzer.
- Je t'aime. - Merci, papa.
Je souffrirai de cette situation.
Je souffrirai jusqu'au bout !
Donc, vous vous êtes spécialisé dans la poésie.
Oui.
Deux fois par semaine, ce serait formidable.
Je pourrais vous payer 4,25 dollars de l'heure.
C'était un signe... Au sens propre comme au sens figuré.
Bonjour, Monsieur.
Besoin d'aide ?
- Non, je... je ne voulais pas entrer. - Vous êtes venu pour le travail ?
Non ! Non, non, non, non.
Pas à... Désolé.
Il ne vous mordra pas.
Ew !
Non. Nous sommes désolés. Nous ne recrutons pas.
Je pourrais être un véritable atout ici.
Je sais tout ce qu'il y a à savoir sur la poésie.
Rat Billings fait une séance de dédicace dans cette librairie ?
- Oui, tu l'aimes bien ? - Aimer ? !
"Le sordide de la splendeur" est l'un de mes poèmes préférés.
Il avait 18 ans quand il a fait ça. C'est la meilleure chose qu'il ait jamais faite.
C'est un bon poète des roues d'entraînement si vous n'êtes pas encore prêts pour les grands.
Rat Billings est le meilleur.
Salinger travaillait dans une usine de transformation de la viande.
Stanley, cette jeune femme sympathique est venue au sujet du travail.
Mes amis savent où je suis !
Désolé.
Allez, viens.
Continuez. N'ayez pas peur.
Vous avez de l'expérience dans le commerce de détail ?
En fait, non.
Connaissez-vous notre inventaire ?
Plus ou moins.
Parlez-lui de notre assurance.
L'assurance ?
Cela signifie-t-il que j'ai obtenu le poste ?
Nous essayons de prendre soin de notre population,
Nous fournissons donc une couverture médicale de base.
Nous vous remercions.
Ma chérie.
Il s'agit essentiellement d'une entreprise familiale.
Mary Anne aime passer les commandes.
Je connais mieux la marchandise.
J'avais une question à poser. Quand dois-je...
Vous êtes payé le vendredi, toutes les deux semaines.
Très bien.
Bonjour, je suis Alex. Je suis le directeur.
- Amy. - Enchantée de vous rencontrer.
Et je suis Rick.
- Bonjour. - Rick.
Nous en avons parlé. Rick ne travaille pas ici.
Et vous devriez probablement vous laver les mains.
Je plaisante.
D'accord.
- J'ai trouvé un emploi. - C'est formidable !
- Qu'est-ce que c'est ? - Tu vois, Todd ?
C'est merveilleux.
Bienvenue dans le monde des adultes.
Alors, vous n'allez pas nous dire ce que c'est ? Qu'est-ce que vous faites ?
C'est une sorte de magazine d'art d'un magazine d'art underground.
Je n'aime pas que tu travailles en ville après la tombée de la nuit.
C'est raciste.
Je voudrais juste prendre une minute pour expliquer notre système de classement,
appelés "sparfs". Il s'agit d'une préférence sexuelle,
âge, race, fétichisme, taille...
un peu comme le système décimal Dewey système décimal de Dewey pour l'érotisme.
Quoi qu'il en soit, celui-ci est juste là,
ils sont vieux, ils sont noirs, et ils sont gays.
Mais ils n'iraient pas dans la dans la section "vieux".
Ils iraient dans le quartier gay, parce qu'ils sont gays.
C'est la préférence sexuelle.
Et puis...
Vous savez, et puis ça allait dans la section "vieux" et ensuite dans la section "noir". la section "vieux" et ensuite la section "noir",
la sous-section "black de la section "gay, vieux".
Quoi qu'il en soit, comme toute grande règle de base, il y a quelques exceptions aux sparfs.
- Un point vert... - Qui met les points ?
Personne ne le sait.
C'est un mystère.
- C'est très facile à retenir. - Préférence sexuelle, âge...
- Race, fétiche... - ...Race, fétiche...
- ...Taille. - ...Taille.
Je le mémorise juste, comme, par le rap.
Préférences sexuelles âge, race, fétichisme, taille.
C'est assez facile à retenir de cette façon, si vous le faites.
Je le fais dans ma tête. Je ne veux pas le faire à voix haute.
Quand ce monsieur veut une vidéo, vous obtenez sa carte.
Il contient des informations sur les membres, des notes écrites par les employés.
Qu'est-ce qu'un retour vidéo collant ?
- Quoi ? - Vraiment ? D'accord.
Dans ce cas, nous lui remettons une copie de nos politiques en matière de clientèle.
Voilà. Relisez-le.
Nous vous remercions.
Voilà.
- Au revoir. - Au revoir.
- Bonne journée. - Merci.
Amusez-vous bien avec votre lecture ésotérique.
- Je vous verrai demain. - Oui, c'est ça !
- Au revoir ! - Conduisez prudemment !
Merci de votre attention !
Bonjour. Ouah ! C'est une ancienne.
Il doit avoir 20 ans.
Nous vous remercions.
Très bien, qui est le suivant ?
- Bonjour. - Bonjour.
- Bonjour. - Quel est votre nom ?
Si vous ne souhaitez pas faire dédicacer votre livre,
pouvez-vous vous écarter du chemin, pour que les gens...
Oui, je suis désolé.
- Je suis vraiment désolée ! - J'ai compris. J'ai compris.
Je l'ai. Je l'ai. Je l'ai.
- Non, je l'ai. - Non, juste... laisse-moi faire ça.
C'est très bien.
Excusez-moi, M. Billings ?
Bonjour ! Je suis une énorme fan, comme, une très grande fan de vous !
Nous vous remercions.
- C'est un plaisir de vous rencontrer. - Nous nous sommes rencontrés à l'intérieur.
Je veux dire... Vous vous souvenez !
- Oui, oui, oui, oui. - Hum...
Je voulais juste vous dire d'ignorer les critiques. Votre nouveau livre est formidable.
Le New York Times n'a vraiment plus de goût.
Je sais. C'est une sorte d'insigne d'honneur, vraiment.
J'adore votre travail.
Je veux juste te fracasser la tête et prendre tout ce qu'il y a dedans !
- C'est... charmant. - Cela me parle vraiment.
- Qu'est-ce que cela dit ? - Il dit : "réveillez-vous".
Libérez-vous de la chrysalide de l'ennui de la classe moyenne qui vous emprisonne. l'ennui de la classe moyenne qui vous emprisonne".
Vous paraphrasez, bien sûr, hein ?
Oui, c'est vrai. Eh bien, je ne peux pas croire qu'on se chamaille comme ça.
- C'est trop cool ! - La vie est surréaliste, petit.
Votre travail... la première fois que je l'ai lu, je me souviens qu'elle m'a fait évoluer si clairement.
- En quoi cela vous a-t-il fait évoluer ? - Un artiste.
Essayez de ne plus utiliser la métaphore de la chrysalide, pour mémoire.
Hum, vous savez...
J'ai pensé que peut-être nous pourrions nous rencontrer un jour.
Vous pouvez me donner des conseils ou me faire savoir comment vous avez commencé.
C'est dans les livres.
On peut peut-être prendre un café.
Vous savez, j'ai arrêté de boire du café parce que mes glandes surrénales sont totalement détruites.
Peut-être pourrions-nous parler de poète à poète.
- Peut-être. - Vous êtes une source d'inspiration.
Vous, ma chère, êtes une apparition. Au revoir.
Au revoir, Rat Billings.
Hé, hé !
Ce n'est pas votre... revenez ici !
Hé !
Merde ! Merde, merde, merde, mère, merde !
Voulez-vous un lubrifiant personnel...
...ou un porte-clés pour accompagner avec vos vidéos sexistes ?
C'est très charmant. Vous êtes sûr d'avoir l'âge requis pour travailler ici ?
Oui, je suis un adulte. Je le jure.
- À plus tard, Mary Anne. - Au revoir, Roy.
Plus tard.
- Les policiers font leurs courses ici ? - Bien sûr, comme tout le monde.
Oui, mais ce sont des policiers.
Et alors ? Nous ne faisons rien d'illégal.
Oui, mais c'est une personne d'autorité participant à l'assujettissement des femmes.
Sa femme a été victime d'un accident de parachutisme.
Elle a dégringolé de 10 000 pieds, et son parachute ne s'est pas ouvert.
Il a été dans le coma pendant deux ans.
Il loue un porno pour lui rester fidèle jusqu'à ce que Jésus la prenne.
Je plaisante. Je plaisante.
D'accord.
Beaucoup de gens aiment la sensation de l'ancienne école de parcourir de vrais rayonnages.
De plus, nous avons une tonne d'articles que vous ne pouvez pas trouver en ligne.
Et les sex toys... Parfois, les gens ne veulent pas attendre.
Ou que leur mère ouvre une boîte Fedex qui contient leur lampe de poche.
Qui est de corvée de toilettes ?
- Pas moi ! - Pas moi.
- Je le suis. - C'est bien.
- D'accord. - La brosse est sous l'évier.
Mon Dieu, il y avait...
Quelqu'un vous a déjà dit qu'il était impoli de regarder fixement ?
Je suis désolée. Je n'étais pas... Je ne regardais pas.
- Je l'ai fait, mais je ne l'ai pas fait exprès. - C'est donc inapproprié.
Hey ! Sois cool. Amy va bien.
Amy, Rubia. Rubia, Amy.
- Bonjour. - Votre service est terminé.
Est-ce que l'un d'entre vous sait quel bus va à Dewittshire ?
Oh, parfait. Bien sûr, c'est de là que vous venez.
- Pourquoi prenez-vous le bus ? - On m'a volé ma voiture.
Merde. Est-ce que ça va ?
- Je suis presque sûr d'être traumatisé. - Oui, je suis désolée.
Je pense que le 5:15 emprunte cette voie.
Le 5h15 quoi ?
C'est la ligne de bus.
Non...
Rubia, tu vas par là, n'est-ce pas ? Elle peut vous montrer.
Ce serait formidable. Vraiment ?
Je vais t'arracher les couilles. Tu sais ça ?
Donnez-moi ma batterie, s'il vous plaît.
- Qu'est-ce que c'est ? - C'est une pile.
- D'où vient-il ? - D'une Cadillac.
Tu as, genre, payé ton chemin à l'école de beauté ?
Qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi travaillez-vous dans un magasin de pornographie au centre-ville ?
Je suis poète.
S'en aller ? Sérieusement ?
Je vais probablement être publié très bientôt.
Écrire des conneries sur la neige fraîche pour les riches n'est pas de l'art.
C'est comme mon haïku préféré.
C'est très bien.
- Je peux avoir ma batterie, s'il vous plaît ? - Oui, c'est ça.
Merci.
C'est ici que vous vivez ?
Oui, c'est ce bâtiment glam au bout de l'allée, numéro 666...
El diablo !
Porte arrière, Becky !
Bonne nuit !
Hé, tu as oublié quelque chose !
Poudre.
Bonne nuit.
Prendre le bus, c'est comme être à Mogadiscio.
J'ai été au téléphone toute la journée,
et apparemment quelqu'un a annulé la police d'assurance contre le vol de votre voiture.
- C'est étrange. - J'ai dit "c'est une erreur".
et ils m'ont envoyé la lettre de résiliation signée. lettre d'annulation signée,
et c'est un... c'est un poème.
Il s'agit d'une série de couplets.
Est-ce le courrier ?
Le New Yorker !
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Rejeté.
Amy, sais-tu à quel point cette année a été difficile ?
Pourquoi continuons-nous à recevoir des factures de prêts étudiants en souffrance ?
Pourquoi avez-vous résilié l'assurance de votre voiture ?
Je n'ai pas assez d'argent pour l'assurance automobile !
Nous vous donnons de l'argent pour votre assurance, et vous dépensez tout en concours littéraires !
C'est un investissement dans mon avenir.
Arrêtez de faire l'enfant.
Que tout le monde arrête de me traiter d'enfant !
Vous êtes un enfant.
Très bien. C'est mon dernier arrêt.
D'accord, hum...
Tu penses que tu pourrais me déposer là où vous avez déposé mon ami,
vous savez, le gars... la fille.
- Rubia ? - Oui, ce serait formidable.
Rubia ? Rubia ?
Mme Rubia ?
C'est moi, Amy.
Vous vous souvenez ?
Bonjour ?
- Mes parents m'ont mis dehors. - Alors, pourquoi es-tu venu ici ?
Je ne connais pas d'autres lignes de bus.
Jésus-Christ.
Entrez.
Nous vous remercions.
Tu ne dormiras pas sur mon lit.
- C'est... c'est bien. - Mm-hmm.
Je resterai en dehors de tes cheveux. Je te le promets.
- Qu'est-ce que c'est ? - C'est du crack.
Oh, cool.
Je plaisante.
C'est de la marijuana médicale. C'est pour mon ATM.
Je ne me drogue pas.
Vous êtes poète ?
Prends un coup. Vous avez besoin de vous détendre.
Allez, la banlieue.
- Tu es belle. - Je suis une Diva.
- Hors de mon chemin, s'il vous plaît. - Désolé.
Dites quelque chose.
Tu ressembles à une prostituée bon marché.
Oh, mon Dieu. Je ne voulais pas te traiter de pute.
Je veux dire, une prostituée. I...
Vous ne l'êtes pas non plus.
- Merde, j'ai vraiment l'air d'une pute. - Je suis désolée.
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça. Je pense que les drogues parlent.
Ne vous énervez pas.
Au moins, je peux vous faire confiance pour être honnête.
Mes dents sont si grosses dans ma bouche en ce moment.
C'est juste de l'herbe, d'accord ? Ce n'est pas de l'acide.
Vos dents ne sont-elles pas énormes ?
- Ginormous. - Et tranchants... ils sont vraiment tranchants.
Vous devez les faire poncer.
Dents, dents, dents, dents.
Il a fallu beaucoup de temps pour le creuser.
Mais j'ai découvert que tu ne m'aimes pas vraiment.
Mm-mm-mm.
Alors, à vos talons !
- Nous sommes les 99% ! - Nous sommes les 99% !
Candace !
- Nous sommes les 99% ! - Candace !
Oh !
Mon Dieu, vous avez compris mon message !
- Comment allez-vous ? - Je suis ravie que vous soyez venue.
Tu as l'air en pleine forme.
Oh mon Dieu. Pablo, tu peux l'aider à se relever ?
- Je me lève. - Un, deux, trois !
Oh, mon Dieu.
Comment allez-vous ? Oh, mon Dieu.
Je suis ravie que vous soyez là !
- Comment allez-vous ? - Je vais très bien. Je vais très bien.
Après Cuba et le Darfour,
J'ai juste réalisé que c'est là où j'avais besoin d'être, vous voyez ce que je veux dire ?
Dans notre propre pays en décomposition au lieu de partout ailleurs.
C'est vrai ! Eh bien, c'est super. Je suis très heureux pour vous.
Oh, mon Dieu. Je suis désolé. Pablo ?
Pablo, voici Amy.
Oh, bonjour.
Pablo et moi nous sommes rencontrés lors d'une randonnée en Équateur.
- Nous nous sommes rencontrés à l'aéroport. - Non, nous ne nous sommes pas rencontrés. Nous nous sommes rencontrés en Équateur,
avec l'élevage de poulets bio. Vous vous souvenez ?
- Nous nous sommes rencontrés à l'aéroport. - Non. Il est tellement fou.
- Non. Il est tellement fou. - D'accord, je vais y aller.
- Je dois aller travailler. - Non, non, arrêtez.
- Allez-y, rejoignez le mouvement. Rejoignez le mouvement. - Peut-être la prochaine fois.
- Non, on a besoin de toi. - Ça a l'air génial, donc...
Peut-être la prochaine fois. Mais je vous verrai ce week-end.
- Réunissons-nous. - Je t'aime.
Je suis heureux de vous voir.
Enchanté, Pablo.
- Bon sang, non, nous n'irons pas ! - Bon sang, non, nous n'irons pas !
Je vous ai donné 100 $. $75.75 ?
Vous avez raison. Je suis vraiment désolée. Je n'ai pas réfléchi.
Ne vous inquiétez pas. Tout le monde fait parfois des erreurs.
- Voilà. - Merci.
Bonne lecture !
Génial.
Tu vas bien ?
Toutes les revues littéraires du pays me détestent.
Ils ne vous détestent pas. Je vous le promets.
Oh, ils le font. Regardez.
Toutes les lettres de refus.
The New Yorker, Harper's.
Même la revue de poésie Southern Tallahassee me déteste.
Je manque de temps. On ne peut pas être un enfant prodige après 22 ans.
Beaucoup de grands écrivains n'ont été reconnus qu'après leur mort.
Je sais.
J'y ai beaucoup réfléchi ces derniers temps.
- Qu'en pensez-vous ? - Je pense que c'est horrible.
Le modèle précédent, qui ne parlait même pas, s'est vendu comme des petits pains, s'est vendu comme des petits pains.
Je commence vraiment à penser que tout dans ce monde
est bon marché et en plastique.
Non ! Ce sont des produits de haute qualité.
C'est écrit sur la boîte.
"L'activation vocale est lancée...
...en pénétrant en pénétrant dans l'une des trois cavités réalistes".
- Voulez-vous faire les honneurs ? - Je ne veux pas la toucher. Non !
En haut et à droite, c'est ça ? Vous savez ce que c'est ?
Je n'en sais rien. Je crois que c'est ce que j'ai entendu.
Pouvez-vous arrêter de faire cela ?
- Ahh ! - Oh, mon Dieu !
- Oh, mon Dieu ! - Donne-le moi bien.
Donne-le-moi. Oh, oui.
Donne-le moi bien. Oui, c'est ça.
Oh, oui. Donne-le moi bien.
- On dirait ton père. - Ew !
Ce n'est pas du tout la façon dont ma vie était censée se dérouler.
J'étais censé faire de grandes choses.
Je veux dire que j'ai eu de bonnes notes. J'ai gagné des prix.
Je suis restée fidèle à mon art,
et je ne me suis pas laissé distraire par toutes ces choses insignifiantes.
Comme quoi ?
Vous savez, les gars et tout ça.
Attendez.
Jamais ?
Vous êtes vierge ?
Vous travaillez dans un magasin de pornographie, entouré de godemichés,
et vous êtes vierge ?
Je vous assure, l'ironie ne m'échappe pas.
Eh bien...
Vous devez trouver quelqu'un pour vous aider
et t'apprendre des trucs, quelqu'un qui a des relations.
J'ai eu quelqu'un...
Mlle Rowanna Sykes.
C'était une femme merveilleuse. Elle m'a appris tout ce que je sais.
Comment chanter avec mon diaphragme, comment marcher,
comment aimer, comment parler Mahjong.
Elle est décédée.
Je suis désolée.
Je me sens toujours orphelin.
Allez vous coucher.
Ouah ! Un blizzard !
J'ai besoin d'une lettre d'un ancien propriétaire. C'est de la foutaise !
Tu devrais demander à ton père une lettre ou quelque chose comme ça.
Oui, c'est vrai. Peut-être que tu peux prétendre être ma mère ou quelque chose comme ça.
Non, je pourrais être ta soeur. Tu sais, j'ai 19 ans sur Craigslist, non ?
Oh, mon Dieu. C'est Rat Billings.
- Qui est-ce ? - Mon poète préféré au monde.
- Il m'obsède ! - Va lui parler.
Que faites-vous ? Pourquoi vous cachez-vous ?
- Hey, bubby, comment ça va ? - Comment ça va, bouche en sucre ?
Ooh, le sac à dos brun. Tu es un voyou !
Tu sais, ma fille.
Qu'est-ce que tu fais ? Arrêtez de faire ça !
- Non, non, non, non, non ! - Nous venons de te trouver un mentor, ma fille.
Oh, mon Dieu, c'est une mauvaise idée.
Aah !
Alors, qui est ce type ? Quelle est son histoire ?
Il est sombre, et il broie du noir. On pourrait penser qu'il est si sexy.
- Sérieusement ? - Sérieusement.
Il ressemblait un peu à Dracula.
Eh bien, c'est un peu chaud, cependant, vous ne trouvez pas ?
Mes cuisses vont devenir très sensibles après ça.
Oh, mon Dieu, attendez.
Attendez !
Whoa ! Aah !
Aah !
Allez, continuez. Continuez.
J'essaie ! Mon Dieu ! J'essaie juste d'aider.
- On va le perdre. - Non, je m'en occupe.
On ne va pas le perdre. On ne va pas le perdre, Amy.
Nous n'allons pas vous perdre !
Il se retourne.
Le voici.
C'est ici. Allez-y !
Allez-y ! Je crois en toi.
- Vous pouvez le faire. - Non, tu as raison.
Attendez une seconde. Attendez une seconde.
Laisse-moi te nettoyer.
- Allez-y. - Carpe diem !
Bonjour ! Excusez-moi.
- Bonjour. - Je suis Amy, la poète.
- Oh, oui. - De l'autre jour ?
- Hum... - Je m'en souviens. Je m'en souviens.
J'étais juste dans le quartier, et j'ai pensé m'arrêter pour dire bonjour, et...
Comment avez-vous découvert où j'habite ?
- Eh bien, vous... Je vous ai vu conduire. - Oh.
C'est Leyner qui vous a poussé à faire ça ? Est-ce que Mark... est-ce que c'est...
Allez, viens.
- Non. - Que voulez-vous ?
Euh... D'accord.
Je me demandais si peut-être vous seriez prêt à lire quelques-uns de mes poèmes.
Vous êtes écrivain.
- Oui, je le suis, et je... - Oh.
Et je suis vraiment bon, et je...
Vous écrivez depuis longtemps ?
J'ai écrit toute ma vie, pour être honnête.
- Aussi longtemps que ça, hein ? - Oui.
- Très bien, très bien. - Hum...
D'accord.
Vous êtes mon poète vivant préféré, Je veux juste dire.
Nous vous remercions.
Tu serais aussi mon poète mort préféré, mais, de toute évidence, tu n'es pas encore mort. Je veux dire...
- Non, non. - Je suis désolé.
- J'y travaille cependant. - Je vous remercie de votre attention.
Je vais apporter une partie de mon travail. Je les déposerai.
- Ou je peux le lire en ligne. - Vous savez, je vais juste passer le voir.
Il n'y a pas de problème. Je viendrai le déposer.
Tout va bien ? Est-ce que tu réfléchis ?
- Oui, c'est vrai. Oui, je pensais. - Eh bien, à quoi pensais-tu ?
Je pensais que vous seriez le type de muse que j'aurais.
Non, s... vous êtes sérieux ?
Je veux dire, je voulais dire ça de manière sarcastique, d'accord ?
Ne restez pas là. Je veux fermer cette putain de porte.
D'accord.
Muse ? Ha !
Et voilà... premier salaire.
Sécurité sociale, impôts, assurance-maladie...
Comment suis-je censé payer un loyer avec ça ?
Je ne sais pas, mais trouvez-le.
- Vous me mettez à la porte ? - Oui.
- Non, je ne veux pas vous offenser. - Je ne veux pas vous offenser.
Je veux dire, je suis désolé.
- Pourquoi ? - Je ne peux pas vous accueillir, Amy.
Tu es une sorte d'emmerdeur, et je ne veux pas dire ça d'une bonne manière.
Tu n'aimes pas que je sois là ?
- Non. - Pourquoi ?
Tu parles comme, comme... regarde comment tu parles.
Parler comme quoi ?
[Comme ça.
Juste... Trouve-toi un vrai colocataire, d'accord ?
Bonjour.
Pas d'animaux, pas de musique rap, pas de fêtes,
et pas de feux d'artifice ni d'armes à feu.
- Qu'en pensez-vous ? - Oh, ça ?
C'est un trou à rats. Mes parents seraient horrifiés.
Nous sommes des bohémiens.
Êtes-vous complètement fou ?
- Bonjour ! - Vous êtes fou ?
C'est moi, Amy.
Je ne sais pas si vous vous en souvenez. Je viens d'emménager en bas de la rue,
en fait, alors j'ai pensé que je pourrais vous apporter un petit cadeau de pendaison de crémaillère. vous apporter un petit cadeau de pendaison de crémaillère.
J'espère que vous aimez les kiwis. Il y a beaucoup de kiwis.
- Tu veux entrer, petit ? - Je vous remercie.
Voilà.
Oui, vous pouvez le poser.
Je peux vous offrir quelque chose à boire ou à manger, peut-être un shasta...
ou un triscuit ou un bibelot quelconque ?
Je vais bien.
Je vous en remercie.
J'ai mis certains de mes poèmes dans le panier.
Très bien.
C'est très bien.
J'y jetterai un coup d'œil à un moment ou à un autre.
Pourquoi diable voudriez-vous être poète, Alice ?
C'est Amy, en fait.
Hum, je... je ressens vraiment beaucoup de choses, vous voyez ?
Même si les choses se passent autour de moi,
J'ai l'impression de l'intérioriser.
Et je veux pouvoir parler pour toutes les personnes qui souffrent,
qui ressentent la douleur que je ressens chaque jour.
- Vous connaissez ? - Oui.
Pourquoi moi, Alice ? Pourquoi me choisir ?
C'est Amy, mais vous pouvez m'appeler comme vous voulez.
Hum... Eh bien, vous êtes unique.
Votre travail... c'est du concret, et honnête,
et c'est très partiellement subtil,
mais ensuite très en vue, vous savez, bruyante.
et il parle au nom de toute une génération.
- Non, non, ce n'est pas le cas. - Si, c'est vrai.
Je ne sais pas ce que cela signifie.
Je suis heureux que les gens aiment encore les choses que j'ai faites,
vous savez, à l'époque.
- Je vais juste lancer quelque chose. - Jetez-le là.
- Voyez ce qui se passe. - Oui, jetez-le à la poubelle.
- Voir ce qui colle. - Bon, d'accord.
Je serais ravi d'être votre protégé.
Mon quoi ?
- Votre protégé. - Mon protégé.
Je n'ai pas entendu ça en étant sobre avec mon pantalon depuis longtemps.
- Ce n'est pas grave. - Qu'est-ce que cela implique ?
J'ai une excellente orthographe. Je pourrais relire pour vous.
- J'ai un correcteur d'orthographe. - Oh, bien sûr.
Je t'ai toujours imaginé devant une machine à écrire.
Qu'en est-il des lectures ? Je pourrais faire des lectures pour vous à votre place,
quand tu te sens malade ou qu'on a la gueule de bois.
Je me sens un peu malade en ce moment.
Hum, tu veux essayer ça ? Donnez-moi... lisez quelque chose.
C'est Strindberg,
quelques passages de Strindberg que j'ai trouvés plutôt sympas.
"Il y a des discordes dans cette vie qui peuvent"...
Whoa ! Pas... pas avec cette voix.
Essayez... juste... pouvez-vous le faire avec votre propre voix sans...
- C'est sûr. - Quel genre de voix était-ce ?
C'était ma voix qui parlait tout haut, lire à haute voix.
Oui, n'utilisez pas celui-là parce que ça ne sonne pas comme...
Ça ne ressemble pas à... Ça ne te ressemble pas.
Que pensez-vous de l'échec en tant que concept ?
Parce que, vous savez, toutes les meilleures personnes sont des échecs ces jours-ci.
J'ai échoué à plusieurs reprises.
C'est une bonne chose. Continuez à échouer.
Beckett a dit, "si vous voulez faire de l'art, vous devez échouer".
Le travail de l'artiste consiste donc à mieux échouer.
- Mieux vaut échouer. - Oui, c'est vrai.
Vous devriez faire des t-shirts.
Cela a été une très bonne chose.
- Je suis heureux que vous soyez passé. - D'accord.
Et si je... Et si j'organisais pour vous.
- Vous pourriez m'euthanasier. - Hum...
Je pourrais nettoyer.
Je pourrais venir quand vous le souhaitez et nettoyer.
Comme une bonne.
- Oui, c'est ça ? - Chop, chop !
Amy ! Hé !
Hey ! Devinez quoi !
J'ai été publié ! Dans Anarchist Quarterly.
- Vous êtes sûrs ? - Oui.
Je suis tellement excitée. C'est, genre, la première fois que j'envoie quelque chose.
- Génial. - Je sais ! Ce n'est pas grand-chose.
C'est juste, comme, quelques trucs que j'ai écrit à propos de la grève et d'autres choses.
Mais ils vont le donner, comme, la première page.
- Je suis très heureuse pour vous. - Merci.
Je vais l'encadrer.
Je pense qu'ils ont peut-être mal orthographié mal votre nom. Vérifiez à nouveau.
Aaaahhhhh !
Amy ?
Travaillez-vous sur un nouveau livre ?
Excusez-moi ?
Cela fait-il partie de votre nouveau livre ?
Oh, oui. Hum... Juste un, euh...
Juste une petite... merdeuse, petite anthologie que je suis en train d'assembler, tu vois ?
Je ne veux pas, mais il faut bien payer les factures.
Quel genre de choses mettez-vous mettez-vous là-dedans ?
Principalement des inconnues.
- Vraiment ? - Oui, c'est vrai.
Je vais sortir et revenir.
Alors, continuez.
D'accord.
"L'oubli effrayant, la nuit profonde. Le printemps tue de sa force.
Puis-je me réjouir ?"
Point d'interrogation ou point d'exclamation ?
Désolé.
Hum...
- Merci. - Nous sommes d'accord.
Que faites-vous ? Pourquoi n'êtes-vous pas attentif ?
Je suis attentif.
Amy, que fais-tu ? Amy, qu'écris-tu ?
- Qu'est-ce qui se passe ? - Arrêtez !
- Que faites-vous ? - Rien ! Je suis désolée !
- Hé, devinez quoi ? - Quoi ?
J'ai trouvé un emploi.
- Je travaille pour Rat Billings. - Tu démissionnes ?
Non, non. Je dois encore travailler ici.
Il ne croit pas en l'argent. Il me paie donc en mentorat.
Que faites-vous pour lui sans être payée ?
Hum...
Je suis en quelque sorte son protégé.
Beaucoup de grands écrivains ont commencé à travailler sous la tutelle d'un autre grand écrivain. sous la tutelle d'un autre grand écrivain.
Vous savez, comme Ford Madox Ford a pris James Joyce sous son aile,
et Joyce n'aurait peut-être jamais été découvert autrement.
Attendez, je viens de me souvenir de quelque chose. Je viens de me rappeler quelque chose.
Lepassion.
Appel à candidatures.
"Nous avons besoin d'ouvrages érotiques écrits par des femmes sur leurs expériences sexuelles".
Oui, c'est vrai.
Je sais que ce n'est pas Harper's ou le New Yorker ou autre, mais...
C'est de l'écriture, n'est-ce pas ? C'est une publication.
Alex, je ne vais pas vendre du porno.
Amy, hey, tu travailles dans un magasin de porno.
Alex, la fille sur la couverture ?
Un de ses seins est plus gros que mon visage entier.
Vous avez un petit visage.
J'essaie juste d'aider.
La réalité désirée se désire elle-même, invente un corps de foudre,
se penche et se regarde.
"Les vagues et le crâne du jaguar,
deux yeux fixés sur deux yeux, les idoles toujours les mêmes yeux".
Les Sud-Américains sont géniaux, n'est-ce pas ?
Qui voudrait lire encore un peu d'Octavio Paz ?
Je suis d'accord. Mon assistant, Adrian, va lire.
"Aube".
Des mains froides et rapides se retirent une à une.
Le bandage de l'obscurité.
J'ouvre les yeux. Pourtant, je vis au centre...
...d'une blessure encore fraîche".
Allison ?
Ce type est encore dans une blessure si récente.
Je veux dire, tant de douleur et de violence.
Oui, oui, mais essayez de ne pas être d'être aussi littéral avec ça.
C'est une réponse assez littérale.
Attendez. Alors, ça va être dans le test ?
Oui. Vous serez testé.
Vous serez mis à l'épreuve tous les jours et pour le reste de votre vie.
Et vous savez quoi ? Vous échouerez.
C'est tout.
Avez-vous, par hasard, trouvé le temps de lire l'un de mes poèmes ?
Je veux dire, je sais que vous êtes occupée.
Non, mais je le ferai. Alors, continuez à y travailler.
A-t-il été difficile d'arrêter l'héroïne ?
Vous savez, vos jours de "blues opiacé", quand tu étais sans-abri et que tu te débrouillais ?
En réalité, la gifle est venue plus tard, après l'avoir écrit.
Vous avez donc inventé tout cela ?
Il faut savoir faire la part des choses, petit.
petite créature, n'est-ce pas ?
Bonjour ?
Richard Simmons ? Pourquoi recevez-vous du courrier courrier adressé à Richard Simmons ?
Je n'étais pas méchant. J'étais honnête.
Oh, mon Dieu. "Rat" est un nom de plume.
C'est plutôt un nom de guerre, mais ne le dites à personne, ou ils m'écorcheront vif.
Bien sûr !
Ils ne peuvent pas accepter une petite critique sans aller voir le doyen.
C'est ce que vous me dites ?
D'accord. Je ferai ce que vous voulez.
Non, je ne le ferai pas, mais...
On... on... on... on en parlera plus tard.
Au revoir.
Vous avez raison d'être dur avec eux. Ils en ont besoin.
Je sais... génération banale.
Que diriez-vous d'un petit conseil négatif avant mon départ ?
L'amour. Aimez jusqu'à ce que vous haïssiez.
Ensuite, apprenez à haïr votre amour. Puis, pardonnez à votre haine de l'aimer.
Wow.
Sur ce point,
n'attendez pas que le fer soit chaud pour frapper, mais le rendre chaud en le frappant.
C'est William Butler Yeats.
Tu es bête, mais tu n'es pas stupide !
Le temps est si étrange.
Avoir 22 ans, c'est vraiment bizarre.
- C'est bizarre. - Super bizarre.
C'est comme le Pays Imaginaire, tu sais ? On n'est pas tout à fait des enfants.
Nous ne sommes pas tout à fait des adultes.
C'est comme si nous étions des marginaux ou quelque chose comme ça.
Il vient de guérir mon insomnie.
C'est vraiment cool. Tu as des amis si différents, Amy.
Vous avez quelque chose sur le visage. Vous avez quelque chose sur le visage.
- Oui, c'est ça ? - Viens danser avec moi.
Allez, viens. Ce sera amusant.
D'accord. C'est la danse au sol, la danse au sol.
Son besoin de libération a explosé dans une vengeance violente et lascive,
le stock boy l'a finalement emmenée au bord de l'oubli. au bord de l'oubli.
Elle gisait, pillée, luttant pour son prochain souffle.
Hey. Quoi de neuf ?
- Rien. Juste de l'écriture. - C'est cool.
Tu vas boire tout ça tout seul ?
Pas tous.
Poser des affiches, peut-être. Peinture.
Je peux vous aider.
Et d'autres choses encore.
Bonjour.
- Tu es très drôle. - Tu es drôle.
Il y a une seconde, je lui apprenais comment faire, comme, les mouvements de danse.
C'est cool. Vous devriez vous inscrire, sérieusement.
Je passe mon tour, merci.
D'accord. C'est très bien.
Très bien. Amusez-vous bien à faire... ce que vous faites.
"Pour votre considération,
voici un avant-goût de la prose érotique de la prose érotique sur laquelle j'ai travaillé.
Je vous prie d'agréer, Monsieur le Président, l'expression de mes sentiments distingués.
Evelyn... Renoir."
Sale pute.
Ew.
Hey. Qui est la fille morte sur le mur ?
- Sylvia. - Comment est-elle morte ?
Elle passe la tête dans le four.
- C'est de la banane. - Mm-hmm.
- Vous êtes-vous déjà senti invisible ? - Non, pas vraiment.
Je sais ce qui ne va pas.
Hé.
J'ai toujours voulu faire ça depuis que je t'ai rencontrée.
Qu'est-ce que c'est ?
Waouh.
C'est une panthère des neiges.
J'ai besoin d'un verre.
Sainte mère de Dieu.
Je peux comprendre cela. Bien sûr.
Entrez.
Faites en sorte qu'il soit raide, Buster, et rendez-le vif.
Vous êtes ravissante ce soir.
Qu'est-ce que tu fais ici si tard ? C'est l'heure de la sorcellerie.
Je suis peut-être une sorcière.
J'ai foncé dans celui-là.
A-ha !
Pourquoi es-tu habillée comme une prostituée ?
C'est ainsi qu'a commencé notre histoire d'amour torride.
- Oups. - Oh, mon Dieu.
Jésus-Christ.
Je veux que tu me déflores.
Je t'ai choisi, Rat Billings, pour ouvrir le bourgeon de ma féminité.
Je vous demande seulement de me traiter comme vous le feriez avec un poète.
Quoi, tu veux que je que je vous gifle un peu ?
Je veux être cueillie comme une fleur exotique,
comme une brise rare.
Tu es vraiment une jolie fille, n'est-ce pas ?
Faites-le moi ! Fais-le moi bien !
Oh, allez. Ne prenez pas cette voix.
C'est là que vous me perdez, avec le "fais-le moi, fais-le moi bien".
Je pensais que les gens aimaient ça.
Non, je ne crois rien de ce que tu dis, ma chérie.
- Couchez avec moi. - Non.
- Non à la voix ou non au sexe ? - Non aux deux.
Quoi, tu penses que je suis moche ou quelque chose comme ça ?
Non, non.
Je pense que vous êtes psychotique.
Tu n'es qu'un enfant.
- Je suis une femme. - Tu es une petite barre de snickers.
Tu es un peu snicks.
J'aimerais vous lire quelque chose que j'ai écrit pour vous.
Tu es un petit snick-snack.
Vous êtes un trou du cul.
"Dans l'éther sordide,
cauchemar de la surveillance numérique.
Les ailes brisées catapultent la vaste vulve de l'oubli brisé".
C'est étonnant.
Dites-moi ce que vous en pensez vraiment, de poète à poète, de mentor à protégé.
Dites-moi la vérité.
Pensez-vous que je puisse être un vrai poète ?
- Snicks. - Et vous ?
Dites-moi ce que vous en pensez !
Snickers ? Snicks ?
C'est un bon début.
Mais ce n'est pas tout.
- Je peux utiliser les toilettes ? - Oui.
Alors, où es-tu allé hier soir ?
Dans un endroit horrible, terrible dont je ne me remettrai peut-être jamais.
Qu'est-ce qui s'est passé ? Tu vas bien ?
J'ai fait une erreur.
Je suis un tel échec.
Quoi qu'il en soit, je suis sûr que ce n'était pas si mal.
Croyez-moi. C'était mauvais.
J'ai fait des choses vraiment stupides.
Hier soir ?
Non, hier soir, je suis parti juste après toi.
Ton amie Candace est une sorte de... pieuvre.
Je devais échapper à ses testicules.
Tentacules.
Je travaille ici depuis trop longtemps.
Peu importe, vraiment, j'ai fait des choses que j'aurais aimé ne pas faire.
Cela fait partie de la vie.
Mais si vous avez besoin de quoi que ce soit, faites-le moi savoir.
Nous vous remercions.
- C'est très gentil de votre part. - Il n'y a pas de quoi.
Qu'est-ce que tu veux parier que c'est un enterrement de vie de jeune fille ?
- Bonjour. - Bonjour.
Um... nous sommes seulement ici parce que nous allons à un enterrement de vie de jeune fille.
- Un enterrement de vie de jeune fille ? ! - Oui.
Oh, mon Dieu !
Et je me demandais si vous aviez, une sorte de paquet ?
- J'ai un paquet. - C'est bien.
- Je reviens tout de suite. - Merci de votre compréhension.
Oh, mon Dieu ! Amy ?
Amy Anderson ?
Oh, mon Dieu, Maggie ! Bonjour !
Comment ça se passe ? Je ne t'ai pas vu.
Amy fréquentait mon collège.
Elle pensait qu'elle allait devenir un poète célèbre.
En fait, je.., hum, je travaille encore là-dessus.
Qu'est-ce que ça fait de travailler dans un magasin de vidéos sales ? de travailler dans un magasin de vidéos sales ?
Je parie que vous voyez beaucoup de monstres.
Tu sais quoi, Maggie ? Tu es un monstre !
O--Kay.
Rat ?!
Je ne reçois pas de visiteurs aujourd'hui.
C'est la vie ou la mort. C'est la vie ou la mort créative !
Je suis désolé d'avoir vomi sur vous, mais j'ai besoin de connaître la vérité.
La vérité est subjective, Amy.
Arrêtez les conneries, d'accord ?
Je souffre physiquement et émotionnellement douleur physique et émotionnelle.
J'ai besoin de savoir ce que vous avez pensé de mes poèmes.
Eh bien... Vous souffrez ? Combien... Quel... quel genre de douleur avez-vous ?
La pire douleur que j'aie jamais connue.
Oh, d'accord, eh bien, sur une échelle, que diriez-vous que vous êtes, sur une échelle universelle...
- Sur l'échelle de grimace faciale de Wong-Baker ? - C'est la mort d'un être cher, d'accord ?
- C'est un 10. C'est la pire douleur possible. - Non. C'est comme Auschwitz.
Donc, je veux dire, je pense que c'est... vous seriez quelque part...
Quelque part par ici, je pense. Si vous allez comme ça...
Et, ensuite, vous êtes comme ça, et c'est Amy.
Ici, vous savez, où c'est de ce côté, peut-être à Cleveland. de ce côté-ci, peut-être à Cleveland.
- Dites-moi ! - Je lis vos poèmes.
- Et ? - C'est tout à l'honneur de votre ténacité.
- Qu'est-ce que c'est ? - C'est une carte.
Russie et Mongolie.
Juste, je veux que tu ailles là-bas un jour et que tu écrives quelque chose.
Quoi qu'il en soit, je les ai trouvés extrêmement spéciaux.
Je les ai trouvés uniquement pour vous.
Je les ai trouvés... la plupart d'entre eux vous ressemblent.
- Vous le pensez vraiment ? - Oui, oui.
En fait, je suis en train de préparer une petite anthologie,
une petite anthologie merdique, remplie de merde, anthologie de nouveaux travaux.
- Et ? - Et ce n'est pas grand-chose,
mais, si vous voulez, je peux inclure un de vos petits...
Oh, mon Dieu ! Oui !!
Oh, mon Dieu, merci !
Merci, merci, merci,
merci, merci, merci !
D'accord, d'accord, d'accord.
Oui, oui ! C'est le plus beau jour de tous les temps !
C'est le plus beau jour de tous les temps !
Oh, mon Dieu ! Merci, merci, merci !
Merci, merci ! Whoo !
Très bien, je vais y aller.
Merci de votre attention !
Merci, merci, merci !
- Viens, ma chérie. - Bonne nuit.
- Bonne nuit, ma chérie. - Bonne nuit.
Espèce de trou du cul !
- Bonjour. - Bonjour. Qu'est-ce qu'il y a ?
Avez-vous vu ce qui vient de se passer ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ce connard vient de voler un tas de trucs. Tu n'as même pas remarqué.
Je suis désolé.
- J'étais en train de réarranger des DVD. - Tu sais, tu as de la chance d'avoir ce travail.
Dans n'importe quel autre endroit, vous auriez déjà été licencié.
Et vous pouvez faire tout ce que vous voulez ici, et nous ne disons rien.
Et vous en profitez. C'est des conneries.
D'accord, je suis désolé, mais...
Ce n'est pas comme si c'était une carrière. C'est un travail stupide dans un endroit stupide.
C'est ici que Stan et Mary Anne gagnent leur vie. Stan et Mary Anne gagnent leur vie.
C'est ainsi que je gagne ma vie.
Et ça m'énerve vraiment que tu penses que tu es meilleur que ça.
Que voulez-vous dire ?
Je te dis de te trouver un autre travail stupide.
Très bien.
Vous savez, je suis en lice pour de nombreux de récompenses et d'accolades,
et je n'ai pas besoin d'un travail qui est pour les perdants, d'accord ?
Surtout pas dans ce... ce trou porno !
Oui ?
Les serviettes que j'avais là-bas que j'ai déplacées ici...
...sur lesquels je travaillais, les blancs ?
Je ne sais pas ce qu'il en est.
Que voulez-vous dire par que vous n'êtes pas au courant ?
Ils étaient là, puis vous avez fait le ménage, et les choses se sont désorganisées.
Le manuscrit est sur les serviettes de table qui étaient avec les sous-verres...
...que tu as déménagé de là-bas quand je t'ai dit de ne pas nettoyer,
ne nettoyez pas, ne nettoyez pas.
Et vous l'avez fait, d'ailleurs ? Je ne les trouve pas.
Oh, des serviettes, des serviettes. Il y a des serviettes ici.
Je sais. Je ne les cherche pas.
Je suis à la recherche de ces produits.
Ceci a ceci. Ceci est ceci.
Où sont-ils ? Je t'ai dit de ne pas nettoyer.
Si vous les remettez ici, je serai très en colère contre vous.
Les voici. Je les ai trouvés.
J'ai dû les mettre accidentellement dans mon sac à main.
Je ne sais pas pourquoi. Je suis désolée.
- Voilà. - Que faisaient-ils dans votre sac ?
D'accord. Tu vas être en colère ?
Je suis déjà en colère.
Je pensais que c'était des déchets, comme des gribouillis ou quelque chose comme ça.
Est-ce que j'ai l'air d'un gribouilleur ?
- Pas maintenant. - D'accord, c'est des conneries.
J'ai pensé que ce serait cool d'avoir quelque chose à toi pour quand tu mourras.
Je ne vais pas mourir... jamais !
Imbécile.
Je ne les aurais pas prises si j'avais pensé qu'ils étaient importants.
Très bien, écoutez.
Vous pouvez prendre celui-là.
Nous vous remercions.
Celui-ci est vraiment bon. Celui-ci est...
Vous devriez garder celui-ci. Celui-ci est vraiment bon.
Vous étiez si jeune lorsque vous êtes devenue célèbre.
Vous et Rimbaud, tous deux si talentueux, et plus jeunes que moi.
La célébrité est la peste noire de votre génération, petit.
C'est vraiment bien. Qui a dit cela ?
Je l'ai fait, à l'instant. Moi.
C'est ce que je vous ai dit.
Alex me déteste.
Les hommes sont très délicats.
Ils se sentent facilement blessés.
- Oy ! - Ici.
Je veux retrouver mon emploi.
- Tu aimes bien Alex. - Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est absurde.
Vous êtes tous comme, "à quoi ressemblera demain ?
Et que vont penser les gens de moi ?"
Tu seras aveugle à ce qui est juste en face de vous.
L'éternité est composée de "maintenant".
Emily Dickinson, salope.
Je vais chercher mon gros orteil.
Hey...
Alex.
Vous êtes ici pour louer un film ?
- Non. - Alors, veuillez m'excuser,
parce que j'ai un client très patient qui attend.
- Vous souhaitez une location de 3 ou 5 jours ? - Que signifient les points verts ?
- Euh... - Cela signifie nouvelle version.
Alex, je suis désolé.
Je ne suis pas trop bien pour travailler ici,
et je ne pensais pas aucune de ces choses que j'ai dites.
Avez-vous les perles antimicrobiennes antimicrobiennes ?
Désolé, mon pote, nous avons tout vendu.
Il devrait y en avoir d'autres à venir lundi.
Je ne vaux pas mieux que ça,
et je ne pense pas que que le travail ici est fait pour les perdants.
Je veux retrouver mon emploi.
Pourquoi ?
Ainsi, je peux savoir qui met les points.
Avez-vous un de ces masques en cuir masques en cuir ignifugés ?
C'est quoi ce bordel avec... Non, nous ne le faisons pas. Je suis désolé.
- Elle a pris le dernier. - Ils sont géniaux.
Je vais te laisser gérer ça parce que c'est ta punition.
Merci.
- Quel est ton nom ? - Max.
Max.
Max...Max.
"Cougar Den".
"Dormantes". Ce n'est pas le bon Max, n'est-ce pas ?
Mm-hmm.
Je t'ai apporté des cols roulés.
- Merci, maman. - Il n'y a pas de quoi. Ils sont tout en coton.
Papa te passe le bonjour.
- Est-ce qu'il me déteste ? - Mm-hmm.
Nous le faisons tous les deux. Non, il ne te déteste pas.
Nous t'aimons, mais nous sommes un peu inquiets pour toi.
Quoi ? Je vais bien.
J'ai un bon travail maintenant. Je veux dire que les choses... Les choses s'améliorent vraiment.
Mais êtes-vous heureux ?
Mère, une vie d'artiste...
C'est vraiment une vie de solitude.
C'est de la foutaise.
C'est presque ton anniversaire. Organisons une fête, d'accord ?
Tu n'as pas eu de fête d'anniversaire depuis longtemps.
Papa veut te voir.
Je veux rencontrer tes amis. J'ai toujours eu l'habitude de rencontrer tes amis.
Je vais vous faire un gâteau. Quel genre de gâteau veux-tu ?
- Le fromage. - Je peux faire ça... du cheesecake.
- Autre chose ? - Des pépites de chocolat.
C'est bien ! C'est... maintenant que nous parlons.
Arc-en-ciel, pas chocolat.
Ça va être amusant. Tu es très maigre.
Je vais vous faire deux gâteaux.
- Whoo ! - Yay !
Wouahou ! Joyeux anniversaire !
Bonjour ?
- Bonjour ! - Bonjour.
- Je suis ravie que vous soyez venus. - On s'est juste dit qu'on allait passer.
Désolé de ne pas avoir attendu le gâteau.
- Joyeux anniversaire. - Merci.
Voici mon amie Yumi. C'est une linguiste théorique.
Voici Amy, la fille dont je t'ai parlé.
Tu veux du gâteau ou autre chose ?
- Bien sûr. - Des boissons ?
- Oui, c'est vrai. - C'est ma famille.
- Voici Rat. - Vous devez être Mme Anderson.
- Comment allez-vous ? - Non, je suis Mme Anderson.
Je sais !
Todd Anderson.
- Je suis ravi de vous voir. - Bonjour. Enchanté de vous rencontrer.
- Quel est ton nom ? - Rubia.
- Pardon ? - Rubia.
Rubia.
- Bonjour. - Alex.
- Alex. - Voulez-vous boire quelque chose ?
Oui, avez-vous du vin ?
- Bien sûr, oui. - Parce que je crois que Yumi aime le vin.
- Le rouge, c'est bien. - D'accord.
Et je prendrai... vous avez du café ?
- Nous avons du café. - Et du vin rouge pour le Yumi,
- et pouvez-vous apporter le couteau à gâteau ? - Vous avez besoin d'un emporte-pièce.
- Donc, un couteau à gâteau et... - Oui, c'est ça.
C'était vraiment incroyable, ce que vous avez fait pour Amy.
Je n'ai rien fait à Amy.
Eh bien, non, mais vous voyez à quel point elle est talentueuse.
C'est incroyable.
Pour une fille comme elle, il n'y a rien qu'elle veuille plus.
C'est une bonne fille.
Elle est juste, comme le disait mon père, "libre de toute connaissance".
Ho-ho-ho-ho !
Quelqu'un sait ce qu'il fait.
Ceci est pour vous.
Je ne veux pas que tu l'ouvres devant tout le monde,
parce qu'alors ils sont comme, "oh, c'est d'Alex" et "qu'est-ce que c'est ?"
Vous savez, c'est bizarre.
"Lettres à un jeune poète
Je sais que vous avez probablement lu ça, comme... Je sais que tu as probablement lu ça, comme...
un millier de fois, mais...
Non, je ne l'ai pas lu. Je n'ai pas lu celui-ci.
Douceur.
Score.
"Amy, joyeux anniversaire. J'ai pensé à toi quand j'ai vu ça."
Non ! Chut ! Non.
Tu ne vas pas lire ça. Non.
Je suis un abruti. C'est gênant.
Je vous remercie. Je l'adore.
- Il n'y a pas de quoi. - Sérieusement, c'est un très bon cadeau.
- Où est Rat ? - Il a dû partir, chérie.
- Sérieusement ? - Oui, mais il t'a laissé un cadeau.
"Le voilà... Rat."
Il s'agit d'une galère du livre dans lequel je me trouve.
Oh, mon Dieu ! Ouvrez-le !
Ouvrez-la !
- Je ne peux pas le faire. - J'ai des ongles.
Attention au papier, s'il vous plaît.
Voyons ce qu'il en est.
"Poésie de merde... une anthologie de mauvais vers", édité par Rat Billings. édité par Rat Billings.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon poème.
"Hilarant et terrible"... Joan Didion.
"Si mauvais que c'est bon"... Zadie Smith.
"Si terrible que j'ai ri et puis j'ai pleuré"... Jonathan Franzen.
Oh, mon Dieu, Jonathan Franzen !
Amy...
Amy ?
- Amy, allez. - Amy !
Amy, arrête.
Amy.
Allez, chérie, c'est ton anniversaire.
Amy, ce n'est pas si grave !
Chérie ?
Aaahhhh !
Espèce de misérable fils de pute !
Où êtes-vous ?
- Problème ? - "Poésie de merde" ?!
"Une anthologie de mauvais vers" ?!
C'est juste un petit livre idiot pour l'urban outfitters.
Les hipsters vont adorer.
Ils vont lire ma poésie tout en chiant !
Vous avez dit que vous vouliez être publié, n'est-ce pas ?
Pas dans un livre que les gens vont lire pendant qu'ils sont aux toilettes !
Comment pensez-vous que je me sente ? C'est probablement que ça va dépasser tout ce que j'ai jamais écrit.
Aahhh !
D'accord.
Qui t'a désigné comme arbitre de la qualité poétique, d'ailleurs, hein !
Ce n'est pas une question de qualité.
C'est la poésie qui est si mauvaise, qu'elle fait le tour du monde,
et c'est plutôt bien.
Le Rat Billings que j'admirais ? Il est mort !
Tu es un gros, gros bidon, et tu sais quoi ?
Vous êtes vieux ! Tu es un vieil homme bidon !
C'est ce que vous êtes !
Un vieil imposteur !
Un vieil imposteur ! Pourquoi ?
Je veux savoir pourquoi vous me faites ça à moi ? ! Pourquoi ? !
Pourquoi ? Pourquoi ?
Parce que quelqu'un doit te dire la putain de vérité, Amy.
Je pensais que la vérité était subjective.
Non, ce n'est pas subjectif.
Tout le monde ne peut pas devenir Beyoncé ou le président.
Tout le monde n'est pas doué, d'accord ?
Et la célébrité ne veut rien dire.
Amy, si tout était génial, rien ne serait génial.
- Rien ne serait spécial. - Je suis spécial !
Je n'ai eu que des A !
J'ai obtenu le 97e centile au SAT !
Merci beaucoup !
Les SAT ne veulent rien dire. C'est comme croire à la scientologie.
- Doucement, doucement. - C'est des conneries.
- Tout le monde s'en fiche... - Tu vas bien ?
C'est un monstre. Sortez-la d'ici !
- Allez, on y va. - Tout ce que je voulais, c'était votre avis !
Vous êtes un imposteur, Richard Simmons !
Ne prenez pas mes... ne prenez pas mes serviettes !
- Foutez le camp d'ici ! - Ne prenez pas ces serviettes !
Ne prenez pas mes serviettes !
Pouvez-vous vous arrêter ?
Oui, c'est vrai.
Vous ne devriez pas vous soucier de ce que pensent les autres.
Cela n'a pas d'importance.
Zadie Smith pense que je suis un idiot.
Non, elle ne le fait pas.
Et Rat se déteste probablement.
Je ne peux faire face à personne.
Je ne veux pas retourner chez mes parents.
Je ne veux voir personne.
Tu veux aller chez moi ?
Oui, c'est vrai.
Faites comme chez vous.
Vous voulez de l'eau ?
- Vous avez fait ça ? - Oui.
Oui, ne regardez pas ça. Non, non. Hé, hé.
Il n'est pas terminé.
Je ne sais pas ce que c'est, en fait.
Celui-ci est très beau.
Nous vous remercions.
- Les avez-vous montrées ? - Non.
Pourquoi pas ?
Vous pourriez être célèbre.
Il ne s'agit pas vraiment de cela.
Pour moi, c'est plutôt quelque chose que j'aime faire, seul. que j'aime faire, tout seul, vous savez ?
N'avez-vous rien que vous venez d'écrire pour vous-même,
et que vous ne vouliez montrer à personne ?
Non, pas vraiment.
Huh.
Je devrais y aller.
Hum... Tu veux que je te conduise ?
- Ce n'est pas grave. - D'accord.
Trey, laisse-moi te rappeler. J'ai un problème.
Quoi ?
Détendez-vous. Je ne vais rien faire.
- Vous êtes sûre ? - Je vous le promets.
Que voulez-vous ?
J'ai lu certains de vos travaux.
C'est, euh...
C'est magnifique... en partie.
C'est déchirant.
C'est dommage que tu sois un tel trou du cul.
- Oui, c'est vrai. - Merci de m'avoir sauvé...
...beaucoup de temps et d'agonie, mais vous n'aviez pas d'être si terrible juste parce que je suis nul.
Tu n'es pas nulle, Amy. Tu n'as encore rien fait.
C'est là tout l'intérêt.
Tu seras peut-être un grand écrivain un jour. Je n'en sais rien.
Tu n'as même pas encore vécu. Aller en prison, tu sais ?
Devenir religieuse. Pour l'instant tu n'es qu'un petit cochon qui tète.
Il suffit de sortir et de vivre sa vie et avoir le coeur brisé et...
Sortez du mien ! S'il vous plaît.
- Pour un petit moment. - Ok, Rat.
D'accord.
Je n'ai pas fini.
Tu dois arrêter de te prendre si sérieusement.
Le monde est plein de banalités inoffensives,
et les gens sont littéraux et stupides.
Mais vous êtes un combattant, vous savez ?
Un rebelle.
- Vous avez répété celle-là ? - Peut-être.
Oui, ça ne marche pas encore tout à fait, n'est-ce pas ?
Vous savez quoi ?
Il n'y a peut-être plus vraiment de place pour la poésie dans le monde, Amy.
Le littéral a peut-être triomphé et a tout conquis, mais nous...
Nous continuons, n'est-ce pas ? Nous continuons.
Maintenant, donnez-la moi, et...
Hé, hé, hé, hé, hé.
Tu me le donnes bien, mec. Donne-le moi bien.
Tu vois ce que je veux dire ? Parce que, comme, c'est ça.
C'est le moment.
Rat...
Arrêtez de vous prendre au sérieux.
Je veux vous dire quelque chose tout de suite.
La culture qui nous entoure se désintègre.
Mais vous n'en faites pas partie.
Vous êtes à contre-courant, et ce n'est pas rien.
Tu seras toujours une hyène, Amy.
Arthur Rimbaud.
Vous êtes un voleur... Royal et en haillons !
Non, arrêtez ! Tu vas le déchirer !
- Je gagne. Vous avez besoin d'aide ? - Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous avez de la peinture sur le visage.
- C'est le cas ? - Attendez un peu.
Oh, mon Dieu, non. Hé, hé !
- Quoi ? - C'est vraiment embarrassant.
- Il y en a quelques-uns ici. - C'est vraiment embarrassant. Allez, viens.
Non, je les aime bien. Ils sont cool.
J'aime bien celle-là.
J'avais peur que tu trouves que c'était effrayant.
Ce n'est pas effrayant. C'est cool.
Je les aime bien.
Tu vas te déshabiller ?
- Qu'est-ce que c'est que ça ? - Je porte deux chemises.
Être avec lui était aussi parfait qu'un sonnet.
- Est-ce que je viens de le dire à voix haute ? - Oui.
- Vous le faites souvent. - Non.
Je l'aime bien.
Ne comprenez pas.
Pourquoi l'obtenez-vous ?
Whoa !
Bonjour ?
C'est elle.
Vraiment ?
Oh, mon Dieu, je ne peux pas le croire.
Euh... Vraiment ?
D'accord, oui, il suffit d'envoyer le contrat.
D'accord.
Oui, c'est très bien, en fait.
C'est cool. D'accord, merci.
Au revoir !
Qu'est-ce que c'est ?
Tout va bien ?
Vous n'allez jamais le croire.
- Je vais être publié. - Quoi ?
Je sais. Ce sera sur le site web dans la journée et dans le magazine le mois prochain. plus tard dans la journée et dans le magazine le mois prochain.
Oh, c'est incroyable.
- Et j'ai reçu 500 dollars. - Le score.
Quel magazine ?
Je suis engourdi.
Je veux le lire. De quel magazine s'agit-il ?
- Lepassion. - Lepassion ?
- Quoi ? Tu as présenté ta candidature ? - Oui.
Oh, mon Dieu ! C'est incroyable.
Et vous allez être publié... à nouveau.
- Oui, cette fois c'est bon. - Oui, cette fois c'est bon.
C'est très bien.
- C'est bien. - Oui, c'est vrai.
Nous devrions fêter cela.
- Qu'est-ce que cet endroit ? - Juste un endroit.
Vous êtes si énigmatique.
- Hé, Alex, quoi de neuf ? - Hé, Alex.
- Vous avez compris ? - Oui, c'est ça.
- Bonjour. - Bonjour.
Elle est nouvelle. Soyez gentils.
Alex, tu devrais vraiment montrer ton travail.
Oui, je ne sais pas.
Je vais probablement finir par travailler dans un magasin de pornographie pour le reste de ma vie.
Vraiment ? Moi aussi !
Mais vous devriez vraiment continuer à écrire, parce que vous êtes un peu nul dans votre travail de jour.
- Tant que je ne suis pas ennuyeux. - Tu n'es pas ennuyeuse.
Tu es bizarre. Tu n'es pas normal.
Et c'est une source d'inspiration. C'est cool.
- Je vous remercie. - Il n'y a pas de quoi.
Pliez également l'autre jambe.
- Les deux jambes ? - Oui, tu aimes ça ?
Oh, mon Dieu, c'est sexy.
Je vais chercher quelque chose pour l'accompagner.
Nous vous remercions.
Bonjour ?
C'est terminé. Rentrez chez vous.
= Par Born3o = Révisions par MacRellen