Alertez la reine !
PREMIÈRE PARTIE
"RÊVE PAS, BATMAN"
La tempête nous prive d'hélico
depuis six jours.
Comment il est venu ?
Par la montagne, qu'il dit.
Impossible.
Parle.
On dit qu'un étranger
venu des mers visite ce village.
L'hiver, quand la faim règne.
Il apporte du poisson.
Les jours de marée royale.
Comme hier soir.
Tu as des yeux. Vois :
les icebergs dans le port.
Aucun bateau depuis quatre mois.
Mais cet étranger
ne vient pas en bateau.
Des ennemis arrivent
de loin.
Il me faut des guerriers.
Cet étranger et d'autres comme lui.
Je monte une alliance
pour nous défendre.
Il est très important
que je voie cet homme.
Si cet étranger existe,
je lui passe le message.
Pour 5 000 dollars.
25 000 pour le voir tout de suite,
dehors.
Comment ce chien ose
nous parler comme à des enfants ?
Un mage sorti des mers ?
On est pauvres. Pas stupides.
Va-t'en !
Navré.
Je peux pas.
Seulement quand on aura parlé.
Il a dit : va-t'en.
Ça me ferait mal.
Arthur Curry.
Alias le Protecteur des océans.
Aquaman.
Donc, en gros,
t'es en chauve-souris ? Littéralement ?
Ça marche depuis 20 ans à Gotham.
Ce trou à rats ?
On a besoin que tu te battes.
- Rêve pas.
- Pourquoi ?
T'as pas à te mêler de ma vie.
Je veux être tranquille.
C'est pour ça que tu aides
ces gens isolés ?
Je connais tes bonnes actions
que tu crois anonymes.
Tu nous rejoindras.
L'homme fort l'est encore plus, seul.
Tu connais ?
Et Superman, tu connais ?
Tombé à mes côtés.
Tout juste.
Il croyait en notre union.
On lui doit ça !
Je dois rien à personne.
Déguisé en chauve-souris.
T'es barje, Bruce Wayne !
Pousse-toi, Dusty.
MAISON SAISIE
À VENDRE
Mais quel froid, Monsieur !
Nous devrions attraper la marée royale
vers la Jamaïque !
Chercher des métahumains à Fidji.
Au joli Costa Rica.
Je l'ai trouvé.
Il a dit non.
Donc zéro recrue, deux refus ?
Un boudeur professionnel
en sa caverne ne fait pas
un sélectionneur idéal.
Mlle Lane !
Jerry...
Vous venez chaque jour.
Je suis bien ici.
Allez, vite !
Mettez-les dos au mur !
Faites-les taire !
Nous ferons bientôt une déclaration.
Si vous bougez,
un tas de gosses mourront.
Je le descends ?
Ne tirez pas.
Il y a des gosses.
Il bluffe pas.
Il y a un groupe scolaire.
Silence !
La ferme !
Mort au monde moderne.
Retour à l'âge sombre.
Silence !
Fermez-la, putain !
Qui êtes-vous ?
Le lasso d'Hestia oblige à dire la vérité.
Alors, qui êtes-vous ?
Un groupuscule réactionnaire
voulant ramener l'Europe mille ans...
Nul ! Pourquoi ces otages ?
Pour retarder la police assez longtemps.
Pour faire quoi ?
Trop tard.
Le compte à rebours a commencé.
Dans quelques minutes,
quatre blocs d'immeubles...
aux yeux du monde.
Des agneaux menés à l'abattoir.
J'y crois pas.
Eh bien si.
Tout le monde va bien ?
Ça va ?
Parfait. Tout va bien !
C'est fini. On se relève.
Tout va bien.
C'est fini. Ça va ?
Toi aussi ?
Bien.
Ça va, princesse ?
Je pourrai être comme vous ?
Tu pourras être tout ce que tu voudras.
Viens. On y va.
Des changements ?
Non, ma reine.
Boîte-Mère réveillée.
Mais rien d'autre.
Elle a dormi des millénaires.
Depuis la première ère.
Qu'a-t-elle donc ?
Première accalmie depuis la fissure.
Peut-être qu'elle se rendort.
Le Mal ne dort pas.
Il attend.
Quelque chose approche.
En ordre de bataille !
Amazones !
À vos postes !
Parées ?
Des Défenseurs.
Ils ont échoué à défendre
cent mille mondes.
Ils échouent toujours.
Je viens vous éclairer
sur les Glorieuses Ténèbres !
Et me délecter de votre peur.
Surs de Themiscyra !
Montrez votre peur !
Nous sommes sans peur !
Rallie les légions !
Va avec elle !
Mure l'enceinte !
Va !
Philippus !
Épione !
Sauve l'honneur. Il le faut !
Mure l'enceinte.
Parez à marteler !
Murez !
Au prix de ta vie.
- Oui, ma reine.
- Sans halte !
Je l'ai ! Vas-y !
Noble reine, pourquoi te bats-tu ?
Tu ne peux la sauver.
Tu ne peux en sauver aucune.
Les Glorieuses Ténèbres s'ouvrent.
Amazones !
Oui, nous trouverons les autres.
Armez !
Tirez !
Il a regagné son univers.
Il est allé en terre humaine.
Chercher les deux autres Boîtes.
Allumons le feu d'alerte.
Il n'a pas brûlé depuis 5 000 ans.
Les hommes ne comprendront pas.
Les hommes, non.
Elle, si.
DEUXIÈME PARTIE
"L'ÈRE DES HÉROS"
Lieu contaminé.
Bien !
Allez !
Suivez l'odeur des Boîtes-Mères.
Trouvez les deux manquantes.
Alors, l'Unité sera réalisée.
Cette planète rejoindra les autres.
Il sera satisfait.
Il reconnaîtra ma valeur, à nouveau.
Du neuf sur le jeune de la supérette ?
Possible.
"Possible."
Si je gagnais un dollar
à chaque "possible"...
Vous seriez encore plus imbuvable.
On a peut-être une reconnaissance faciale
sur notre homme insaisissable.
Un certain
Barry Allen, de Central City.
Mais ce peut encore être un faux positif.
- Laissez-moi le temps.
- Pas le temps.
Monsieur,
vous vous échinez à monter une équipe
de gens introuvables !
J'en ai trouvé deux, dont Diana.
Tout ça parce que Lex Luthor
parle de Terre menacée ?
Il ne s'agit pas de Lex Luthor
mais de lui.
Je le lui ai promis
sur sa tombe.
Je nous ai beaucoup divisés.
Je dois nous rassembler, me racheter.
L'avertissement de Luthor est ancien.
Il n'y a eu ni attaque
ni barbares à nos portes.
Peut-être qu'ils ne passent pas
par la porte.
Qu'ils sont déjà là.
Continuez les recherches.
À vous le labo, Howard.
23h30 ? Tôt pour vous, Silas.
Oui, c'est tôt.
Bonjour chez vous.
Qu'est-ce que...
Mince !
La flèche d'Artémis.
Elle volera jusqu'en terre humaine.
Torche céleste,
flambeau héroïque,
disperse les ténèbres.
Brûle comme dans les temps jadis.
Dévoile-lui les ténèbres
avant l'aube de l'Histoire.
Avertis ma fille
que la guerre est là.
Et protège-la.
Reviens-moi, Diana.
Qu'avez-vous fait ce week-end, Diana ?
Rien de bien intéressant.
Vous nous dites toujours ça.
Que voulez-vous ? Je n'ai rien d'excitant.
À croire que vous vous volatilisez
en sortant d'ici.
À nouveau ?
- Pourquoi ?
- Quoi encore ?
Budgets rognés,
tombes pillées et par-dessus le marché :
pyromanie !
Bonjour de l'île de Crète.
Vous le voyez derrière moi,
un immense incendie est en cours.
Il n'a pas faibli de la nuit.
C'est le matin,
nous sommes à au moins huit kilomètres
et nous le voyons toujours   distinctement.
Les habitants et les autorités
ne comprennent pas
ce qui a pu arriver au site historique
du Sanctuaire des Amazones.
Invasion.
Ryan ?
Docteur...
Laser à électrons intact.
Docteur Silas Stone ?
Ryan Choi ?
Nous-mêmes !
Des choses ont été volées ?
Ce qu'il y avait là-dedans.
Ça n'a pas été volé.
N'est-ce pas ?
Non, égaré il y a un moment.
"Objet 6-19-82.
Archives du ministère de la Défense."
C'était quoi ?
- Je n'en sais rien.
- Ah ?
Voilà pourquoi je l'étudiais.
Votre grade ?
Ryan, faites les honneurs.
Merci. Je suis un civil.
STAR Labs est
un prestataire privé du ministère.
Nous sommes leurs experts en xénosciences.
Technologie alien.
Comme, par exemple...
le vaisseau de Superman.
Huit de vos employés
n'ont pas pointé, hier soir.
Employés de nettoyage,
gardiens, chercheurs.
Kidnappés.
Vous êtes sûr ?
Un témoin a tout vu et fui.
Il est en quarantaine
et nous fait un portrait-robot.
Savez-vous qui
ou ce que ça peut être ?
La Boîte ne peut rester ici.
Victor,
on est venu la chercher au labo
et des gens ont été enlevés
par une sorte de monstre.
Tu t'y connais en monstres...
hein ?
Surtout pour en créer !
Mayday !
Ma coque est trouée !
Je coule !
Quelqu'un m'entend ?
Un whisky.
Dites-lui de respecter la tempête.
Il invite.
Le roi qui voulut être homme.
Né d'un père humain
et d'une reine des mers.
Tout ce temps que j'ai perdu
à essayer de tenir
ma promesse faite à ta mère.
T'as fini, le vieux ?
Tu ne restes nulle part deux nuits,
mais tu reviens toujours ici.
J'aime cet endroit.
Il est calme.
Tu en as hérité.
Tu es le roi légitime d'Atlantis.
Notre peuple souffre.
Ton peuple.
Une race brutale, mesquine
et superstitieuse.
La Surface vaut mieux ?
On m'appelle pas le roi de la Surface.
Que veux-tu, Vulko ?
Des gardes du bastion sont enlevés
par des ravisseurs venus d'en haut.
Parle au roi Orm.
- Ton frère ?
- Demi-frère.
Il fomente une guerre contre la Surface.
Il ment !
Ces ravisseurs viennent
des ténèbres pour la chercher.
La Boîte-Mère confiée
à notre peuple n'est plus en sécurité.
Va au bastion d'Atlantis.
Protège la Boîte.
L'heure a sonné !
Brandis le trident de ta mère !
Tu ne pourras sans fin
tourner le dos au monde, Arthur.
Terrestre
ou marin.
DeSaad !
J'invoque ton nom.
Steppenwolf...
as-tu lancé la conquête ?
Ce monde est divisé.
Peuplé d'êtres primitifs
constamment en guerre.
Trop éloignés pour ne faire qu'un.
Il faut leur arracher leur libre arbitre,
comme aux autres mondes.
Leur donner l'absolution
par une foi inébranlable,
pour le servir.
Les Boîtes-Mères ?
J'en ai trouvé une sur trois.
Celle qui m'a appelé en s'éveillant.
Les autres dorment encore,
mais les paradémons
flairent leur présence.
Ils survolent
et font prisonniers
ceux qui portent l'odeur.
Tandis que je construis un bastion
dédié à sa gloire.
Oui...
puissant Steppenwolf.
Toi qui aurais pu te tenir ici
auprès de l'Être Divin.
Mais qui as été défait
par ton propre orgueil.
DeSaad...
je me jette
à tes pieds.
Laisse-moi le supplier
de me laisser rentrer
quand j'aurai conquis ce monde en son nom.
Tu l'as trahi !
Trahi ta famille.
Voyant mon erreur,
j'ai massacré
ceux qui convoitaient son trône.
Tu dois toujours à l'Être Divin
50 000 mondes de plus.
Il entendra ta supplique
quand tu rembourseras ta dette.
Les Boîtes-Mères
seront retrouvées et réunies.
Pas de Protecteur ici.
Pas de Lantern.
Ni de Kryptonien.
Ce monde tombera
comme tous les autres.
Pour Darkseid.
J'ai dépensé des millions
pour sécuriser ce bâtiment.
Ça les valait.
J'ai mis presque une minute à entrer.
Salut.
Nouveau jouet ?
Prototype de transport de troupes.
J'ai connu un homme
qui aurait adoré le piloter.
Mes ingénieurs n'ont pu le faire décoller.
Toi, tu sauras ?
Pas le choix.
Il me faut plus de portée
et de charge utile.
Une attaque se prépare.
Non, Bruce.
Elle est déjà là.
Apparemment,
ces créatures viennent d'un autre univers
et servent une puissance funeste.
Une puissance ancienne.
Elles veulent quoi ?
Envahir,
conquérir.
Elles sont déjà venues ici,
il y a longtemps.
Une vaste armada   apparut dans le ciel,
écrasant toute résistance.
Le chef des envahisseurs
était une créature nommée Darkseid.
Un nom maudit et craint
dans tous les univers.
Darkseid dut batailler
contre les Défenseurs de la Terre :
les Anciens Dieux, les Hommes,
les Atlantes,
avant leur descente   dans les mers...
les Amazones avant leur trahison
et leur asservissement...
et les Gardiens des étoiles.
L'Histoire leur avait appris
à se méfier des autres.
À ne pas espérer bâtir d'alliance.
À se battre séparément.
Darkseid,   en guerroyant contre la Terre,
découvrit un secret :   une force
enfouie dans l'espace infini.
Il convoqua
des mystiques
pour vénérer et contrôler trois objets :
les Boîtes-Mères.
Attends.
Les Boîtes-Mères ?
Engins vivants indestructibles,
issus d'une science avancée
proche de la sorcellerie.
Pour conquérir, les Boîtes doivent
se synchroniser au sein de l'Unité.
L'Unité   purifie les planètes par le feu
pour en faire des copies
du monde ennemi.
Tous les rescapés
deviennent serviteurs de Darkseid.
Vivants,
mais dénués de vie :
des paradémons.
Amazones !
Suivez-moi !
Mais avant la synchronisation,
les Défenseurs de la Terre
unirent leurs forces.
Les Amazones aux côtés des Atlantes.
Zeus et son fils Arès
aux côtés des Gardiens du ciel.
Un âge d'or de héros
luttant de concert pour défendre la vie.
Ils furent le seul monde
à renvoyer   l'ennemi dans ses étoiles.
Les trois Boîtes-Mères
ne purent se synchroniser.
L'Unité
ne put être accomplie.
Mais lors de la retraite,
les Boîtes furent laissées sur Terre
et s'affaiblirent
telles des bêtes sans maître.
S'endormant   en attendant leur retour.
Hors de vue de l'ennemi,
dans l'anonymat   de milliards d'univers.
Les Défenseurs de la Terre   firent serment.
Hommes, Atlantes et Amazones
devaient placer dans un sanctuaire
une des Boîtes-Mères
selon les us et coutumes   de leur culture,
pour empêcher une Boîte   de se réveiller
et d'appeler la planète Apokolips
à revenir conquérir
le seul monde
que Darkseid ait jamais perdu.
Quelque chose a réveillé la Boîte
confiée à mon peuple.
Elle a appelé, au fond des ténèbres,
un des conquérants de Darkseid.
L'ennemi est ici.
Ici, mais où ?
Il cherche les autres Boîtes.
Caché, en attendant
de les avoir, d'être prêt.
Soyons-le, nous aussi.
Toi, moi, les autres.
On disait l'ère des héros révolue.
Elle renaîtra.
Il le faut.
Ces autres...
où sont-ils ?
TROISIÈME PARTIE
"MÈRE ADORÉE, FILS ADORÉ"
Je suis en retard ?
Trop en retard, très en retard.
Vraiment désolé d'être
en retard.
C'est vous...
Vraiment désolé. Pas ma faute.
C'est moi et je suis désolé.
Le bus arrivait pas et il est arrivé,
mais avec une vieille
comptant ses pièces pour le ticket.
Allez, faites-la monter gratos !
Elle a 107 ans, elle est en fin de vie.
CV.
Allez !
Démarre !
"Curriculum vitæ".
"Course de la vie", je crois, en latin.
Pas terrible.
Ma poche abrite
un monstre avide de papier !
Démarre ! On va pas être copines.
Fac de droit de Central City.
Où est l'expérience en balade canine ?
Mince ! Tout le monde va bien ?
En cas de crise, lors d'un travail canin,
j'ai toujours une saucisse.
Ça les calme. On sait jamais
ce que réserve cette ville.
Franchement !
Je commence lundi ?
Tu as été près d'une Boîte-Mère.
Tu en portes l'odeur.
Où est-elle ?
Nul fils ou fille d'Atlantis
ne te le dira.
Nous veillons sur elle
depuis des millénaires.
Jamais je ne trahirai mon peuple.
Tu viens de le faire.
Filmé dans une fosse abyssale.
Sûrement un Atlante.
Un respireur d'eau.
Je l'ai vu respirer de l'air.
Un sang-mêlé, alors.
Il se battra à nos côtés ?
Plus ou moins.
Plutôt plus ou plutôt moins ?
Plutôt moins.
- Il a dit non.
Sournois, ces Atlantes.
Mon peuple leur a fait la guerre jadis.
Peut-on se fier à lui ?
Tu dois t'ouvrir à des choses...
T'inquiète.
Ça arrive.
Voilà le troisième.
Il disparaît un trentième de seconde.
Une trame de vidéo.
Barry Allen, de Central City.
Va le voir. Je m'occupe du numéro quatre.
Prothèses organiques et biomécatroniques.
C'est un cyborg.
Trois !
Quatre-vingts !
Prêts ?
Votre fils est notre capitaine de foot
et un pur génie, Mme Stone...
Docteur Stone.
Mais pirater le logiciel de notes
pour aider ses amis !
Les parents de Sarah
ont perdu leur maison.
Comment voulez-vous
qu'elle ait ses examens ?
Victor l'a aidée car il a bon cur.
Qu'avez-vous fait pour elle ?
Ton père...
Arrête.
Il a été retenu au labo.
Comme toujours.
Il voulait venir.
Tu dis toujours ça.
Arrête de l'excuser.
Tu es aussi prise que lui,
mais tu te libères.
Il a du mal à le montrer,
mais je sais qu'il est fier de toi.
On est fiers tous les deux.
Vu tout ce dont
je te sais capable aujourd'hui,
j'ai hâte de voir ce que tu seras demain.
Dr Stone, je suis navrée.
Votre épouse n'a pas survécu.
Et c'est sans espoir pour votre fils.
Je te laisserai pas mourir.
Pas question.
Victor...
tu n'es pas coincé ici.
Tu as toute ta vie devant toi.
Ta mère aurait voulu que tu vives ta vie.
Si tu étais venu...
maman serait toujours en vie.
Bon, écoute...
tu n'as pas à me redonner une chance,
mais donne-t'en une.
Et si tu ne supportes plus
de me regarder...
essaie d'écouter.
Ce que tu as acquis...
ta force physique,
ce n'est que le sommet de l'iceberg.
Le sommet du sommet.
De l'univers
composé de uns et de zéros,
tu es le maître absolu.
Aucun pare-feu ne t'arrêtera.
Aucun encodage ne te résistera.
Nous sommes tous à ta merci.
Sources d'énergie,   télécommunications :
nos vies sont régies
par des réseaux numériques complexes
qui se plieront sans mal
à ta volonté.
Le sort du monde sera
littéralement   entre tes mains.
Tout son arsenal nucléaire,
tu pourras le déclencher
d'une seule pensée.
Les systèmes monétaires
et ses interactions complexes
te sembleront   aussi faciles à manipuler
qu'un jeu d'enfant.
La question... non, le défi...
ce ne sera pas d'agir...
mais de ne pas agir.   De ne pas voir.
C'est le poids de cette responsabilité
qui déterminera   qui tu choisis d'être.
SOLDE INSUFFISANT.
RETRAIT IMPOSSIBLE.
BRAVO, VOUS AVEZ GAGNÉ
NOTRE PRIX DE 100 000 $ !
Victor...
c'était des mots,
des raisonnements de scientifique.
C'est comme ça   que je t'ai toujours parlé.
Alors...
je vais laisser parler mon cur,
pas le scientifique,
le père.
Tu n'arrives pas à te lâcher.
Tu tournes en rond.
Trois boulots stériles, bientôt quatre.
Tu trouves le temps ?
Je le force.
Un dernier temps partiel
et je paie mes études.
Arrête de t'imposer ça.
Remettons pas ça.
On a dix minutes.
Et pour te payer
des études de droit pénal ?
Pour quoi faire ?
Voyons voir...
Mon père est toujours détenu à tort
pour le meurtre de ma mère,
mais pourquoi je fais du droit pénal ?
C'est cette voie qui m'a choisi.
Donne ta main.
Écoute-moi, Barry,
parce que je ne dis pas ça en l'air.
Laisse tomber tout ça.
Et arrête de venir me voir.
Je suis un boulet dans ta vie.
S'il te plaît, ne me dis plus jamais ça.
Tu sais quel droit
je revendiquerais, moi ?
De voir mon fils
ne pas gâcher sa vie.
Rien ne t'est impossible. T'es génial.
Carrément le meilleur des meilleurs.
Je peux pas, sans rien dire,
te voir faire du surplace à Central City
pour un vieux schnock
qui ne bougera jamais d'ici.
Papa, c'est faux.
On y va, Allen.
Forge ton avenir. Tu vis dans le passé !
Ouvrez la grille !
Super.
"Tu vis dans le passé.
Forge ton avenir, Barry."
Barry Allen ?
Bruce Wayne.
C'est censé expliquer
qu'un parfait inconnu soit chez moi,
dans le noir, dans mon deuxième
fauteuil préféré ?
Parlez-moi de ça.
C'est quelqu'un qui a tout de moi
mais qui n'est pas du tout
moi.
Un type genre
hippie à cheveux longs.
Très beau jeune feuj.
Buveur de lait. J'en bois pas.
Vous avez des aptitudes.
Mais lesquelles ?
J'ai pour hobbies l'alto,
le web design, la langue des signes
des gorilles.
Tissu en sable quartzeux à base de silice.
Antiabrasif, thermorésistant.
Je fais de la danse sur glace de compète.
Ça protège les navettes dans l'atmosphère.
De très haute compète.
Je sais pas qui vous êtes,
mais qui que vous cherchiez,
c'est pas moi.
Vous êtes Batman ?
Doué de vitesse.
Hâtif comme conclusion.
Je monte une équipe
de gens d'exception.
Des ennemis arrivent.
C'est bon. Je suis partant.
C'est vrai ?
Là, comme ça ?
J'ai besoin d'amis.
Parfait.
Je peux garder ça ?
Une réalité dimensionnelle
modifie mon espace-temps :
la Force Véloce.
Ça me fait brûler plein de calories.
Je suis un trou noir de grignoteries.
Un grigno-trou !
Elle a combien de membres
l'équipe de combat ?
Trois. Dont toi.
Trois ? Contre quoi ?
Je te le dis dans l'avion.
L'avion ?
Rappelez-moi vos super-pouvoirs.
Je suis riche.
Mlle Prince, laissez-moi faire.
Je vais me débrouiller.
En prendrez-vous ?
Non, merci.
Versez donc l'eau d'abord.
Bien sûr.
Gardons-nous d'ébouillanter le thé.
Cela fait sûrement assez de thé.
Vraiment pas tenté ?
Non, merci.
Puis laissez infuser.
Entendu. Je n'y manquerai pas.
- Que fabriquez-vous ?
- Un gantelet.
Doublé de cellules solaires
polymériques spécifiques.
Je vous montre cela.
Nous avons emprunté ceci
au vaisseau kryptonien.
Vous devriez...
Un tantinet.
Voyons ce que ça a donné.
Pas à dédaigner.
Gantelet capteur et dissipateur d'énergie.
Une idée de Monsieur.
Si vous fabriquiez aussi un lasso ?
Noir, bien sûr.
Bon... Victor Stone.
Ça dysfonctionne.
RDV ICI MAINTENANT
Mlle a un rendez-vous galant.
Pourquoi vous me cherchez,
Diana ?
Vous savez qui je suis.
J'en sais plus que vous n'imaginez.
Vous savez donc que
j'ai besoin de vous. Et le monde aussi.
Merde au monde.
À l'évidence, vous avez beaucoup subi.
Je n'ose imaginer quoi.
Mais en tout cas,
vous en avez gardé des dons.
Des dons ?
Où vous voyez des dons, là ?
On a besoin de vous.
Et réciproquement, peut-être.
Besoin de personne.
Fini.
Je me suis longtemps dit ça.
J'ai perdu quelqu'un que j'aimais.
Je me suis fermée...
aux autres.
Et j'ai dû apprendre à m'ouvrir à nouveau.
En vérité, j'y travaille encore.
Et si vous avez demandé à me voir...
c'est que vous y travaillez aussi.
Vous disiez vrai sur le métal
du vaisseau de Superman.
Bombardé de rayons X du laser à électrons,
voyez ce qui arrive.
3,5 millions de kelvins.
Noyau du métal au point de surchauffe.
De la matière dense et chaude.
Y a pas plus torride sur terre.
J'ai dit ça de moi à une fille du lycée.
Elle m'a quand même jeté.
Batman pourrait détenir l'objet
recherché par la police militaire ?
Le 6-19-82.
Je n'y crois pas.
Victor...
Commissaire Gordon ?
Vos messages.
Il est clair que c'est la pleine lune.
La moitié des illuminés de Gotham
vient signaler des monstres
volants près du port.
T'avais raison, maman.
J'aurais dû faire dentiste.
"Attaqué par un vampire volant."
"Comme une chauve-souris géante
à énormes canines."
En lien, peut-être, le portrait-robot
du suspect des kidnappings au labo.
- On dirait...
- Je sais, Crispus.
Il fait le justicier 20 ans ici,
puis irait à Metropolis
kidnapper huit personnes ?
Je lui en parle.
Comment ?
À votre avis ?
Silas ?
Je rêve !
Où est le cyborg ?
Victor.
On s'est vus.
On a discuté.
Laisse-lui le temps.
Barry ? Moi, c'est Diana.
Barry, moi c'est Diana.
C'est pas ça.
Super.
- On est au complet ?
- Oui.
D'enfer !
Ton Bat-signal...
Pardon. Ça veut dire qu'on doit y aller.
C'est bien ça.
Trop cool !
Commandante Mera, j'ai dit au roi
qu'on enlevait nos gardes.
Il ne les remplacera pas
pour ne pas dégarnir les régions rebelles.
Il est aussi myope que cruel.
Avec les hommes restants,
faites un cordon autour de la Boîte.
Tu ne t'échapperas pas.
Je n'en ai pas l'intention.
Vulko avait prévu ta venue.
L'aîné de la bien-aimée reine Atlanna.
Attends !
Je t'en prie.
Je l'ai connue.
J'ai pas eu cet honneur.
Mes parents morts au combat...
elle m'a recueillie.
Quelle sainte.
Respecte la reine Atlanna.
Ta reine
m'a largué chez mon père sans remords.
Pour te sauver la vie.
Tu n'imagines pas ce que ça lui a fait.
Ce qu'il lui en a coûté.
Mais tu n'es plus un faible enfant.
C'est elle qui aurait dû suivre
ce monstre en surface pour l'arrêter.
Aujourd'hui...
cela te revient.
Steppenwolf,
qu'as-tu de nouveau ?
Deux Boîtes trouvées éveillées.
Avec la puissance combinée de celles-ci,
j'ai achevé le système
de défense du bastion.
Où est la troisième Boîte-Mère ?
Les paradémons ont flairé sa présence
et continuent leur quête
en ramenant des prisonniers
qui en portent l'odeur.
Va.
Interroge les prisonniers.
Trouve la troisième.
Ils me diront ce qu'ils savent.
Ou je leur arracherai la vérité.
QUATRIÈME PARTIE
"LE MÉTAMORPHOSEUR"
Combien vous êtes ?
Pas assez.
On signale plein de suspects à Gotham
semblables au kidnappeur de Metropolis.
Des paradémons.
Ils ont flairé l'odeur de la Boîte.
Au labo.
Et pris des gens à interroger.
Les huit seraient en vie ?
Les neuf.
Le directeur de STAR Labs
a été pris, ce soir.
Donc, encore un chercheur.
Comment les retrouver ?
Il doit y avoir un nid.
La carte des apparitions
à Metropolis et Gotham...
ne montre aucune constante.
- Les lignes ne convergent pas.
- Sur terre.
Mais vers l'île Stryker, entre les villes.
Conduits d'aération du tunnel
d'un projet urbain abandonné en 29.
Le nid peut y être.
Il vient aussi ?
Ta voiture est trop petite.
J'ai plus grand.
Vous croyez vraiment...
Ils s'éclipsent comme ça.
Pas poli.
On approche.
L'odeur de l'ennemi...
de l'absence,
des ténèbres.
De la mort.
Où on est ?
Île Stryker.
A priori,
juste sous la tour d'aération du tunnel.
À gauche, un escalier
mène à la machinerie.
Le scanner thermique   y détecte des gens.
C'est là.
On y va.
Vous avez un plan ?
Personne ?
N'attaquez pas seuls.
On fait ça ensemble.
J'ai entendu parler de toi.
Tu existes donc.
Quand je suis utile.
J'en ai assez de ton silence. Dis-moi !
Où est la Boîte-Mère ?
Pitié ! On a une famille !
Donc un point faible.
Steppenwolf.
J'imagine que...
c'est lui le méchant.
Perspicace.
C'est fou ce que Superman me manque, là.
On les contourne,
on les encercle par surprise.
Tu as approché une Boîte-Mère.
Tu en portes l'odeur.
De quoi parlez-vous ?
Où est-elle ?
Laissez-le !
Il ne sait pas !
Tu en portes l'odeur, toi aussi.
Encore plus fort.
Plutôt mourir que vous le dire.
Tu mourras, sinon !
Tuez-les tous deux.
Une Amazone.
Mais différente de tes surs.
Plus forte.
Amazone.
Attendez !
Celle-ci est à moi.
Je ne suis à personne.
C'est pas ensemble, ça !
Évacue-les. Je fais diversion !
Venez !
Un peu plus vite !
Ça va ?
C'est bon. Bouge-toi.
Par ici !
L'énergie se dissipe.
Mon gantelet marche !
Fêtez ça après. Envoyez le Nightcrawler.
Ça me démangeait.
Crawler téléguidé.
Merci, Alfred.
Je vous en prie.
Retourne dans le tunnel.
Le tunnel, les aliens,
le méchant, l'escrimeuse !
À mon tour.
Panne fatale générale.
Monsieur va bien ?
Ça va ?
Le sang des Anciens Dieux coule en toi.
Je ne savais si tu viendrais.
Tu es mon père.
Vas-y.
Relax, Alfred. Je prends la suite.
Je vous connais ?
On est sous quoi ?
Le port de Gotham.
Qui c'est ?
Allez !
Diana, monte !
Qu'y a-t-il ?
Montrez-moi.
Elle est ici.
En ce...
monde.
Vous allez être isolés
pour risque de microbe alien.
Les directives sont...
Je connais les directives.
Je les ai écrites.
Elle l'a rappelé.
La Boîte-Mère.
Celle qu'il a déjà.
Il en a deux.
Il a pris celle d'Atlantis.
Il lui manque celle des Hommes.
S'il l'a pas déjà.
C'est pas lui qui l'a.
C'est moi.
As-tu fini la conquête ?
Pas encore.
Alors, pourquoi me faire venir ?
J'ai des nouvelles.
Avant que le puissant Darkseid
n'accède au trône,
il a parcouru l'univers
pour trouver l'arme suprême.
L'équation d'Anti-Vie.
La clé de contrôle de toute vie,
toute volonté, dans le multivers.
Il l'a trouvée cachée
dans une planète primitive...
L'histoire de la Défiance est bien connue.
J'ai trouvé la planète primitive.
Le monde qui a résisté.
C'est la Terre.
L'équation d'Anti-Vie est gravée
à même la surface de ce monde-ci.
- En es-tu certain ?
- Je l'ai vue.
Je l'ai contemplée de mes propres yeux.
L'Anti-Vie !
Seigneur.
Steppenwolf...
Je ne suis que ton humble serviteur.
Se peut-il que tu l'aies trouvée ?
Oui, Être Divin.
Le monde perdu, c'est la Terre.
L'Anti-Vie est ici.
Si tu veux la rédemption,
trouve la troisième Boîte,
synchronise l'Unité
et quand ce monde sera ravagé,
je viendrai récupérer mon auguste trophée.
Tu viendras sur Terre ?
J'ai réduit cent mille mondes
en poussière pour trouver l'Anti-Vie
et ceux qui m'avaient dépouillé
de ma gloire.
Je foulerai leurs os
pour baigner dans l'éclat de l'Anti-Vie.
Et toute existence
sera mienne.
Il en sera ainsi,
ô mon maître.
Trop cool !
Du dehors, le bâtiment faisait abandonné.
Il veut s'envoler.
Tu causes aux machines ?
Je parle à l'intelligence.
Celle-ci dit qu'un logiciel
la cloue au sol.
Je le répare, si j'ai le temps.
Mon flux de données a un trou.
Je sens les deux autres Boîtes,
je sais qu'elles sont réveillées,
mais pas où elles sont.
On peut pas attaquer sans ça.
Même si on le savait...
aucune créature
n'est puissante comme Steppenwolf.
Ou peut-être une.
Superman.
Tant que notre Boîte dort,
ils peuvent la flairer, pas la voir.
Faut qu'on bouge sans arrêt
pour les dérouter.
Non. Ça servirait
qu'à perdre plus lentement.
Y a des lance-flammes, non ?
Détruisons-la !
Le feu ne détruit pas les Boîtes.
C'est une matière inconnue.
Elles adorent la chaleur
et la retiennent en leur noyau.
T'en sais un rayon sur elles.
C'est louche.
Où l'as-tu trouvée ?
Vous insinuez quoi ?
Moi, je le dis. Comment savoir
si tu roules pas pour eux ?
C'est une longue histoire.
T'es attendu quelque part ?
Les nazis trouvent la Boîte
à la fin de la Seconde guerre,
enfouie sous un monastère en Italie.
Les Alliés s'en emparent avant Hitler
et la rapportent aux États-Unis en 44.
"Objet inconnu :
6-19-82."
Qui prend la poussière
aux archives militaires pendant 70 ans.
Jusqu'à ce que le Pentagone
étudie le vaisseau de Superman
et qu'un chercheur
de STAR Labs fasse le lien...
avec 6-19-82.
Voyant là deux technologies aliens.
Civilisations différentes,
propriétés semblables.
La Boîte dormant depuis des millénaires,
le chercheur élabore
une théorie pour son réveil.
Et il y réussit.
Et là...
un accident me laisse mourant.
Mais par désespoir
ou folie,
le chercheur dompte la Boîte.
Libérant une technologie alien
qu'il maîtrise mal.
Et, grâce à son pouvoir, me garde en vie.
En vie.
Mais transformé en ça.
La Boîte se rendort.
Il ne la rapporte pas.
Ce chercheur, c'est Silas Stone.
Mon père.
Ton père t'a sauvé
avec un de ces trucs ?
C'est pas des engins tueurs ?
Ce sont des métamorphoseurs.
N'ayant pas la notion de guérir, de tuer.
De la vie, de la mort.
Ils remanient la matière
au gré de leur maître, ils restaurent.
Restaurent ?
Restaurent les précédents liens
entre particules.
Les particules ne pouvant
être créées ou détruites,
leurs liens se transforment.
Une maison brûle,
ses particules demeurent.
Réduites en particules de fumée.
N'importe qui avec une allumette
réduit une maison en fumée.
Et une Boîte-Mère...
Retransforme la fumée en maison.
Je sais qu'on pense tous la même chose.
Qui ose le dire ? Pas moi.
Qui est-ce ?
Martha.
Je suis allée au  Daily Planet
pour enfin récupérer
les affaires de Clark.
Quelle idée !
Je n'ai plus la place pour les ranger.
J'ai perdu la ferme.
Je n'arrivais plus à rembourser.
Et puis, la maison était trop grande
pour moi toute seule.
Je serais ravie de vous héberger
aussi longtemps que nécessaire.
Merci, Lois. C'est très gentil.
J'ai un petit appart
qui me va très bien, près du Diner.
Je ne viens pas pour ça.
Mais parce que...
quand j'ai vu M. Perry, il m'a dit que...
vous ne travaillez plus
depuis la mort de Clark.
Je n'y arrive pas.
Le monde entier est en deuil.
Les gens pleurent un symbole.
Partout où je vais,
je ne vois plus que ce S.
Et les gens parlent
comme s'ils l'avaient connu.
Mais ils n'ont pas connu Clark.
Je ne peux pas aller les voir
et leur dire dans les yeux
combien je suis fière de mon fils.
Vous êtes la seule à savoir.
À ressentir la même chose.
À avoir ce poids du secret
en plus du chagrin.
Je suis venue jusqu'ici parce que...
je voulais vous voir.
Et vous dire...
que je comprends.
Je n'aimerai plus personne
comme j'aime votre fils.
Il me manque.
Terriblement.
À moi aussi.
Martha, vous savez que...
pour quoi que ce soit, je suis là.
Vous pouvez faire une chose pour moi.
Revenez chez les vivants.
Le monde a besoin de toi aussi, Lois.
Les morts sont morts.
La Boîte a ressuscité Victor.
Victor était pas mort.
La vie, c'est un ou zéro.
C'est être ou ne pas être. Pas les deux.
- Tu sais manier la Boîte, Victor ?
- Bien sûr.
Mais la biologie kryptonienne
reste mystérieuse, imprévisible.
D'accord, mais...
il faut essayer.
Non ? Il le faut.
On risque quoi ?
Il faudrait activer la Boîte.
Et dès son réveil...
L'ennemi la voit, débarque,
accomplit l'Unité.
Fin.
On risque de céder la Terre
aux aliens génocidaires.
Utile à savoir !
Même si Superman revenait,
qu'est-ce qui nous dit qu'il vaincrait ?
La Boîte-Mère.
Le père de Victor a activé la Boîte
il y a plus d'un an,
quand Superman vivait encore.
Elle n'a pas alerté Steppenwolf.
Aucune Boîte ne l'a fait...
Jusqu'à ce que Superman meure.
Elles auraient eu peur de lui ?
Oui, elles avaient peur de lui.
C'est le seul moyen.
On doit être six, pas cinq.
On n'est rien sans lui.
CINQUIÈME PARTIE
"AVEC LES MEILLEURES VOLONTÉS"
Parmi les grands incontournables :
"Déterrer le corps de Superman."
Fait !
Ça pourrait nous prendre
qu'une nanoseconde.
C'est sûr.
C'était mon héros.
Allez.
Une Amazone collaborant avec un Atlante.
Demi-Atlante.
Combien de millénaires de discorde ?
J'en sais rien.
Je suis pas très proche des miens.
Je hais autant les Atlantes
qu'une Amazone.
Toute haine est vaine.
Non, merci.
Mon père m'a appris un dicton atlante.
"On n'en arrache un aux ténèbres...
"Qu'en en donnant un en échange."
On dit pareil.
C'est fou, ça.
Wonder Woman !
Tu crois qu'elle pourrait s'intéresser
à plus jeune qu'elle ?
Elle a 5 000 ans.
Tout mec est plus jeune qu'elle.
Nom d'une pipe !
Y a de l'espoir ?
Si par là,
vous parlez de ses chances
de décoller aujourd'hui,
non, aucun espoir.
Pas grave.
On mettra le corps
dans le vaisseau kryptonien
qui est un bio-ordinateur
pouvant parler à la Boîte.
Comme il a parlé à Lex Luthor ?
En gros.
Comment cela pourrait-il mal tourner ?
Monsieur...
vous avez réussi.
Vous avez monté l'équipe
pour mener cette guerre.
Vous avez tenu votre promesse.
Mais tenter de faire ça...
Voyons, vos remords
aveuglent votre raison.
Même avec les meilleures volontés...
Pour une fois, je m'en remets
à ma conviction, pas à la raison.
Mais si vous jouez
avec cette petite boîte à malices,
ça peut être la fin de tout.
L'équipe sera-t-elle à la hauteur ?
Face à un taureau trop fort,
on n'agite pas la cape rouge.
Cette cape rouge, on peut l'agiter,
car elle contre-attaque !
Vous aviez raison. Tests négatifs.
Feu vert pour tout le monde.
Mais par précaution,
on a ratissé le complexe.
Merci. Je peux y aller ?
Absolument.
Votre attention !
Feu vert pour tout le monde.
Qu'est-ce qui est
le moins grotesque : solution A ?
Oublie la A.
B !
Remontre la A.
On se met en tenue.
Je suis toujours en tenue.
Badge !
À vos ordres !
"À vos ordres" ?
Super, OK !
Docteur ! Finie, la quarantaine !
Ils ont enfin entendu raison.
Voyons où vous en êtes
sur le laser à électrons.
On a bien avancé. Je vous montre.
Victor... fais évacuer.
Ça marche.
Code rouge.   Attaque contaminante.
Tout le personnel
doit évacuer sur-le-champ.
Bio-alerte cinq.
Le détecteur dépiste
un microbe d'origine alien.
C'est n'importe quoi.
Forcément une fausse alerte.
Coupez tout, on sort.
Le complexe a été ratissé.
C'est forcément une fausse alerte.
Attendez !
Merde !
Voilà !
Chef de poste, ici le Dr Stone.
J'écoute.
Fausse alerte.
Le système a été piraté. Prévenez...
Dr Stone, toujours là ?
J'ai fait erreur.
Alerte justifiée.
Tout le monde sort
et personne ne rentre sans mon aval.
Reçu.
Tout le monde est sorti ? C'est sûr ?
Par ici.
L'engin sent sa présence.
C'est intense.
C'est prodigieux.
C'est de la folie.
Avant, ça l'était pas ?
Réfléchissez bien, bande d'allumés.
TEST DE GROSSESSE
Systèmes en ligne.
Bienvenue, Victor.
Prenez-vous le commandement ?
J'ai accès.
Selon le vaisseau, la Boîte est hostile.
Je peux forcer la sécurité,
pas réparer les condensateurs
abîmés par les surtensions de Luthor.
Traduction ?
La charge réveillera pas la Boîte.
Je peux peut-être y arriver.
Lui donner un coup de jus.
J'aime pas violer cette règle,
mais à la vitesse de la lumière,
je bouscule le temps
et je crée une énorme force électrique.
Si je prends assez d'élan,
je peux conduire un fort courant
et réveiller la Boîte, si...
on veut toujours ?
Oui. Vas-y !
Mlle Lane !
Bonjour.
Je vous attendais plus.
Une dernière fois.
Je vois des moteurs.
Je dois être en bout de piste.
Je suis en position.
Séquence de largage prête.
Boîte-Mère prête.
Le vaisseau craint ce réveil.
Il craint la venue de Steppenwolf.
On sait. Continue.
Je déconseille fortement l'activation.
Décompte avant le top.
Mauvaise idée.
Continuez.
Arrêtez.
Continuez !
Processus irréversible.
Action irréversible.
Stop !
Top ?
L'avenir s'est enraciné   dans le présent.
Attention !
SON MONUMENT EST PARTOUT
Il est revenu.
Y a un souci.
Il nous scanne.
Victor ?
- Merde !
- Tu fais quoi ?
La défense de mon armure sent le danger !
Je maîtrise pas !
Kal-El !
Il ne sait plus qui il est.
Arthur, il faut l'immobiliser.
Kal-El,
dernier fils de Krypton...
rappelle-toi qui tu es.
Dis-moi qui...
Vous devriez bouger de là.
Ça va ?
Allez vous abriter derrière.
Ne m'oblige pas à faire ça.
Clark.
Ce monde a besoin de toi.
Ne tirez pas !
S'il te plaît.
Pars.
Partons.
Vraiment désolé.
Le voilà.
La Boîte-Mère,
où est-elle ?
Allez...
Attention.
Intrusion détectée.
Secteur quatre, niveau trois.
Procédez à un confinement immédiat.
Donne-moi la Boîte-Mère !
Papa, fais pas ça !
Ainsi commence la fin.
Victor ?
Ça va aller ?
Il est mort.
Mon père.
Je l'ai pas sauvé.
J'ai pas pu.
Il est mort à cause de nous.
Du réveil de la Boîte.
On avait besoin de Superman.
On en a toujours besoin.
C'est pas Superman qui est revenu.
Son corps et ses pouvoirs,
peut-être. Mais pas lui.
C'est bien lui.
Il a reconnu Lois Lane.
- Qui ?
- La femme qu'il aime.
Il se souvient d'elle.
Il a aimé qu'elle le craigne pas.
D'instinct.
Où est allé Steppenwolf ?
Il est rentré dans sa base
pour unir les trois Boîtes.
- Question de jours ou...
- D'heures.
Les Boîtes forment l'Unité,
on tarde trop, la planète meurt.
Ça te ressemble pas.
Il savait.
Il n'a pas voulu détruire la Boîte,
il a surchauffé son noyau pour le rendre
aussi chaud qu'un réacteur nucléaire.
Si chaud qu'il va forcément...
Affoler un système thermographique.
Ton père s'est sacrifié
pour rendre la Boîte traçable.
Allons repérer des anomalies
thermiques avec mon satellite.
Je suis déjà sur le coup.
Tu as un satellite ?
J'en ai six.
Allons retrouver cet enfoiré.
SIXIÈME PARTIE
"AUTRE CHOSE DE PLUS SOMBRE"
Tu nous as amenés ici.
Tu t'en souvenais.
C'est chez moi.
Tu as parlé.
Je n'ai pas parlé avant ?
Ta mère n'arrivait plus
à rembourser le prêt.
Elle n'en a parlé à personne.
Je ne comprends pas.
Elle a sa fierté.
Tiens.
Elle aimait vivre ici.
Et moi aussi.
Moi aussi.
Géant !
Je ramène des camarades.
Oh là là ! Ouais !
Je vous présente Alfred, mon patron.
Madame...
Ça déchire, Alfred.
Je vais préparer le thé.
Trouverons-nous assez de tasses ?
commerçant de sous-titres
Voilà la Boîte-Mère. Trouvée.
Passe sur spectre visible.
Pojarnov. Ville fantôme près de Moscou.
Depuis l'accident nucléaire
d'il y a 30 ans.
Même l'armée la fuit.
La radioactivité t'ajoute un pied
au niveau du cou.
Plus maintenant.
Il l'a captée pour bâtir sa base.
Zoome.
Il bâtit quoi ?
- L'Unité y est.
- On attaque par les airs.
Les explosifs
ne sépareront pas les Boîtes.
Ils renforceront leur lien.
Ça s'explose pas ?
Pas de l'extérieur.
Je veux me brancher dans l'Unité.
Fusionner avec elle.
Affaiblir le lien de l'intérieur.
Tu n'imagines pas le danger.
Tu aurais à te diffuser
tout seul dans l'Unité.
Ces Boîtes réunies
détruisent des mondes
depuis un milliard d'années.
Elles vont trouver tes faiblesses
et tes peurs pour te détruire.
Donnez-moi l'accès et le temps.
Tu risques de mourir.
Si j'y vais pas, on meurt tous !
Il ne me reste plus rien.
Tu voulais que je me serve de mes dons.
C'est ce que je vais faire.
Si Victor veut sauver le monde
depuis ces sales boîtes,
on le met dans ces sales boîtes.
Mais pour ça, faut attaquer cette base.
Affronter le diable et son armée
en enfer.
Ce mec-là a dû affronter
une multitude de super-entités
sur les planètes qu'il a détruites
et, a priori, il a gagné.
Il a battu un tas de démons
dans un tas d'enfers,
mais il nous a jamais affrontés.
Nous tous unis.
Je prends ça pour un oui.
La bague.
C'est vraiment toi.
J'ai une deuxième chance.
Je ne vais pas la gâcher.
Tu es bien toi ?
Je suis bien moi, maman.
Maman...
ils m'ont fait revenir dans un but.
Je dois savoir lequel.
Ça va, Victor ?
Il voulait être seul.
On demande à un jeune
qui vient de perdre son père
d'affronter les plus puissants des engins.
C'est pas du jeu.
Tu t'en fichais, non ?
Jamais dit ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai fait un rêve.
Du genre prémonitoire.
C'était la fin du monde.
Et Barry Allen était ici.
Et il me disait : "Lois Lane est la clé."
C'est vrai.
Pour Superman.
Tout cur a sa clé.
Il y a autre chose.
De plus sombre.
Monsieur...
Venez voir.
Tu l'as mis au point.
Il voulait voler.
C'est dans sa nature.
Et dans la tienne.
Il va venir, je le sens.
Qu'en savez-vous ?
Question de conviction !
Enfin.
Préparez son arrivée.
Ma rédemption...
est proche.
Unissez-vous.
Synchronisez-vous.
Le satellite montre
qu'il a créé un dôme défensif.
Vice de conception.
Si on abat la tour, le dôme tombe.
Il s'attend pas à un assaut frontal.
Il a dû se dire
que personne serait assez taré.
Bruce a raison.
Faut détruire le dôme
pour atteindre l'Unité avant la synchro.
Et si le dôme résiste ?
Il sera détruit.
Victor se lie à l'Unité
et avec l'aide de Barry,
perce ses défenses.
Comment, déjà ?
Grâce au pouvoir de l'amour.
Grâce à une dévastatrice surtension.
Bien.
Tu devras battre ton record de vitesse
pour générer une telle charge.
Puis toucher Victor.
Cette force devrait
le propulser dans l'Unité.
Et là, Victor, à toi de jouer.
Défais-la de l'intérieur avant la synchro.
On a enfin un plan !
On a un plan.
Le symbole des El évoque l'espoir.
La conviction fondamentale
que tout être a le potentiel
d'être une force du bien.
Donne-leur cela.
On t'a envoyé ici dans un but.
Tu donneras au peuple de la Terre
un idéal à atteindre.
Même si tu y passes le reste de ta vie,
tu te dois de découvrir ce but.
Ils trébucheront,
ils tomberont.
Tu devras décider...
Ils te rejoindront dans le soleil, Kal.
... si tu veux te révéler
fièrement   aux humains.
Tu les aideras   à accomplir des merveilles.
Tous les espoirs   et les rêves de Krypton
vivent en toi désormais.
Je suis très fier de toi, fiston.
Ta mère et moi t'aimions.
Ta mère et moi,   on savait
que tu changerais le monde.
Ton cur a été mis à l'épreuve.
Je sais que ça a été difficile, Clark.
Mais tu as donné l'espoir à leur monde.
Tu dois leur montrer qui tu es.
Aime-les, Kal.
Comme nous t'avons aimé.
Envole-toi, fiston.
L'heure est venue.
Je vais abattre la tour
et le dôme-bouclier.
Quoi qu'il se passe...
tenez-vous en au plan.
Je vous ai réunis pour ça.
Bruce, reste pas si près !
Je dois refrapper à la porte.
Tuez-le !
Rattrapez cet engin ! Défendez l'Unité !
Merde.
La tour est tombée.
Vous me recevez ?
Cinq sur cinq.
Ça va ?
Bruce ?
Allez au réacteur.
J'attire ces monstres loin de vous.
Comment ça ?
Vous occupez pas de moi. Trouvez l'Unité.
Ils sont là.
Ça a coupé.
Allons-y.
Suivez-moi, sales bestioles.
Avarie grave.
T'es vraiment barje !
Me remercie pas.
T'es un pote !
Barry, on gère.
Va faire ton truc.
Vous devez être Alfred.
Monsieur Kent.
Il avait dit que vous viendriez.
Espérons que
vous n'arriviez pas trop tard.
Tu me remets ?
Deuxième round ?
Carrément.
Y allons-nous ?
Dis-moi, Amazone,
pourquoi as-tu abandonné
tes propres surs...
pour prendre le parti de ces créatures
qui s'accrochent
à leur piteuse existence ?
Tu n'as pu les protéger contre moi.
Dommage pour elles.
Barry, je suis en position.
Charge accumulée !
Dis-moi quand !
À un, tu viens !
Lâche-moi !
Victor !
J'ai vu ton île brûler,
tes surs implorer la vie sauve.
Et ta mère, avec elles.
Menteur.
Je vais perdre la charge !
Je peux pas la tenir !
Pour Darkseid.
Pas impressionné.
J'approuve.
Kal-El.
Barry, je suis relié à l'Unité !
Il me faut la charge pour entrer !
Barry !
Ça va ?
J'ai le souffle coupé.
Je récupère deux secondes !
Barry, où t'es ?
Synchro presque finie !
Cicatrise, Barry.
Cicatrise.
Barry !
C'est trop tard.
Il est là.
Dépasse la vitesse de la lumière
et carrément. Viole la règle !
Papa...
quoi qu'il arrive, sache un truc.
Ton petit était des leurs.
Un des meilleurs des meilleurs.
"Forge ton avenir."
Forge ton passé.
Tout va bien,
maintenant.
Nous t'avons attendu, Victor.
Mon garçon brisé.
Tu n'as plus à être seul.
On va être réunis.
On peut tout reconstruire.
Te réparer.
Je ne suis pas brisé.
Et je ne suis pas seul.
Superman !
Je te l'avais dit...
que Steppenwolf échouerait.
C'est vrai.
Ô mon maître, désormais
que les Boîtes-Mères sont détruites...
comment obtiendras-tu
ton auguste trophée ?
L'Anti-Vie a été retrouvée, DeSaad.
Et nous ne reculerons
devant rien pour la posséder.
Prépare l'armada.
Usons des anciennes méthodes.
ÉPILOGUE
"UN PÈRE PUISSANCE DEUX"
Ton père puissance deux.
Alors, je vais laisser parler mon cur,
pas le scientifique,
le père.
Ton père puissance deux.
Je t'ai fait venir au monde
et t'y ai ramené.
Tu n'imagines pas
ma fierté de voir qui tu es.
Qui tu es depuis toujours.
Tant d'années perdues avec toi,
à ne pas réparer mes torts.
Tout se brise, Victor.
Tout change.
Je dois aller voir mon père.
Le monde est blessé,
brisé,
inéchangeable.
À vous le vaisseau, petit.
Vous êtes le patron.
"Ryan Choi,
chef du service nanotechnologie."
Voilà votre truc.
C'est mon truc !
Mais le monde ne se répare pas
dans le passé.   Seulement dans l'avenir.
Dans le "pas encore".
Le maintenant.
Ça doit faire 30... 50 mètres.
Sûrement.
Une grande table ronde.
Six sièges. Là.
Et de la place pour en ajouter.
Ça promet.
Le maintenant, c'est toi.
Quoi ?
Y pas pire boulot
à la police scientifique.
Mais je suis dans la place.
Boulot de chez boulot ?
De chez boulot.
T'es "dans la place" !
Ça se dit pas ?
T'es dans la place !
Oui, ça se dit.
Il est dans la place !
C'est mon gars, là !
Il tient rien de moi !
Tu vas te reprendre du lacrymo.
Plus rien ne t'arrêtera.
Merci.
C'est le moment, Victor,
de prendre ton essor.
Dire merci, c'est peu pour ton geste.
Je n'ai fait que réparer une erreur.
Comment tu as repris
la maison à la banque ?
J'ai acheté la banque.
Tous mes vux de bonheur, au fait.
Fais-le, sois-le :
cet homme que je n'ai pas été,
le héros que tu es.
Prends ta place auprès des braves.
Ceux qui ont été,   ceux qui existent,
ceux qui restent à venir.
Il est temps
de se dresser...
de combattre...
de découvrir...
de soigner, d'aimer...
de gagner !
L'heure
est venue...
Luthor, sors !
Luthor !
La deux, Carl.
Fais pas chier
ou je vais devoir entrer.
ASILE D'ARKHAM
Il est plus là !
Le voilà.
Bienvenue. Une flûte de Goût de Diamants ?
Je fêtais le retour de Dieu.
Sorti de terre et rentré au ciel.
Paraît que t'es un agité du bocal.
Je l'ai été.
Mais les bons docteurs d'Arkham
m'ont aidé à recouvrer quelque lucidité.
Tu veux bien détruire la chauve-souris
gratuitement. Pourquoi ce bénévolat ?
C'est perso.
Laisse-moi deviner : il pour il ?
Tu disais avoir ce que je veux.
Me fais pas perdre mon temps.
Et subir votre courroux,
M. Wilson ? Jamais !
J'ai trop à attendre de la vie.
Et mieux à faire.
Mais si tu veux le Batman,
voici qui pourrait te servir.
Il s'appelle
Bruce Wayne.
Tout compte fait...
on a bien un truc à fêter.
T'es un bon gars.
C'est bon !
C'est encore loin ?
On y est presque.
Faut faire vite.
Et pas rester à découvert.
Il va venir nous chercher.
Qu'il vienne !
Ce fumier.
Que je lui crève le cur
pour venger Arthur.
Je veux le faire payer.
Je comprends, Mera.
Tu ne peux comprendre ce que je ressens.
Mais il faut s'en tenir au plan
si on veut arranger les choses.
Qui as-tu jamais aimé ?
Détrompe-toi, petite poissonne panée.
Il sait très bien ce que c'est
de perdre un être cher.
Comme...
un père.
Une mère.
Fais très attention
à ce que tu vas ajouter.
Comme un fils adoptif.
J'ai pas raison...
Batman ?
Peut-être que cette morue puante a raison.
Qu'à force,
tu t'habitues à ce qu'on meure
dans tes bras.
Tu fais pas très attention.
Et qu'à force de regarder
des yeux éteints...
tu meurs en toi-même.
Je me sens mort depuis longtemps.
Mais j'ai quand même des bornes.
Si tu les franchis, je te jure...
Que tu vas me tuer ?
Tu ne me tueras pas.
Je suis ton meilleur ami.
Et puis...
qui te fera des gâteries ?
Bref...
t'as besoin de moi.
Tu as...
besoin de moi
pour défaire ce monde
que tu as créé en la laissant mourir.
Pauvre Lois...
ce qu'elle a souffert !
Je me demande souvent...
dans combien de réalités parallèles
tu détruis le monde, parce que...
franchement, t'as pas les couilles
de mourir toi-même.
Comme d'habitude,
c'est moi qui serai bon prince.
Je dis pouce...
Bruce.
Tant que tu as cette carte,
la trêve tient.
Mais tu n'as qu'à la déchirer
pour qu'on parle de ce qui t'a poussé
à envoyer le Jeune Prodige...
faire un boulot d'homme.
Ça, c'est marrant
que tu parles
des gens morts dans mes bras.
Parce que quand Harley Quinn
était dans mes bras, sanglante, mourante,
elle m'a fait jurer,
dans son dernier soupir,
que le jour où je te tuerais,
et te fais pas d'illusion, je te buterai,
je le ferais lentement.
Je vais tenir cette promesse.
T'es doué.
T'as failli m'avoir.
On se planque où ?
Là où il pensera pas fouiller.
Tu regrettes pas de l'avoir emmené ?
À ton avis ?
Il nous a trouvés.
Vous désirez ?
Tu te doutes que Darkseid
n'en a pas fini avec la Terre.
L'équation d'Anti-Vie
est ici quelque part.
Il nous faut la trouver avant lui.
Une guerre s'annonce.
Je viens apporter mon aide.
Pardon,
qui êtes-vous, déjà ?
Je suis connu sous maints noms,
j'ai pris maintes formes.
Et comme toi,
j'ai compris que je tiens à ce monde
et qu'il est temps que je le défende.
On ne va pas refuser de l'aide.
Alors...
merci d'être venu.
Je n'aurais jamais cru voir
les Défenseurs de la Terre se coaliser.
Ça ne serait pas arrivé sans toi, Bruce.
Tes parents seraient fiers.
Je l'espère.
Je reprendrai contact.
D'aucuns m'appellent
le Limier Martien.
Alors, à un de ces jours.
DÉDIÉ À AUTUMN