Ce film est basé sur des comptes
rendus de faits réels.
United, vous avez entendu ?
Oui, et on a entendu des cris.
- United 93...
- Il a mis le cap à l'est ?
11 septembre 2001
Il doit y avoir du gaz asphyxiant.
On étouffe. C'est un détournement.
- Détournement sur New York.
- C'est un exercice ?
Quelqu'un peut aller au cockpit ?
Qu'est-ce qui se passe, Betty ?
Un avion a percuté
le World Trade Center.
Maman, t'as dû entendre
qu'un avion avait percuté le WTC 1.
Nous, ça va.
On est dans la tour 2.
J'espère te revoir, chéri.
Je t'aime. Adieu.
Un autre avion approche...
L'une des tours s'effondre.
- Ils vont envoyer quelqu'un ?
- Bien sûr, on arrive.
Personne ne vient, on voit plus rien !
On est par terre, on étouffe.
Je vais mourir, c'est ça ?
Je vais mourir, je le sais.
Calmez-vous...
Vous vous en sortez très bien.
Il fait si chaud. Je suffoque !
Ils vont venir vous chercher.
Vous m'entendez ?
2 ans plus tard
LE GROUPE SAOUDIEN
T'es à moi, Ammar.
Tu m'appartiens.
Regarde-moi.
Tu me regardes pas, je te fais mal.
Tu sors du tapis, je te fais mal.
Tu me mens, je te fais mal !
Allez, regarde-moi.
Regarde-moi, Ammar !
Venez.
Que personne lui parle.
Compris.
Condamnez-moi ces fenêtres.
Vous débarquez de Washington ?
Vous faites péter le costard
pour votre 1er interrogatoire
et vous tombez sur lui.
- C'est pas toujours aussi intense.
- Ça va.
Pour info,
ça va durer.
Faut qu'il perde tout espoir.
Venez prendre un café.
Non, il faut y retourner.
C'est pas la honte
de regarder sur l'écran.
D'accord.
Mettez ça.
Vous n'en portez pas.
Il sortira d'ici ?
Jamais.
On y va.
SITE NOIR
Localisation secrète
Maintenant,
il faudrait juste
que tu commences
à te faire une raison.
On est tous les deux.
Comprends-moi bien : je te connais,
j'étudie ton cas depuis un bail.
À Karachi, je t'ai laissé la vie sauve
pour que toi et moi,
on puisse causer.
Tu me frappes
alors que je suis attaché.
- Je te parlerai pas.
- La vie est injuste.
Tu t'imaginais
que j'allais être super sympa ?
T'es qu'un petit employé,
l'éboueur de ta corporation !
Pourquoi je te respecterais ?
Pourquoi ?
Toi, tu passes le fric.
T'es coursier.
Un déchet.
Toi et ton oncle,
vous avez assassiné 3 000 innocents.
Ton nom apparaît
sur un transfert de 5 000 dollars
destiné à un pirate du 11 Septembre.
Et tu t'es fait choper
avec 150 kg d'explosifs lourds
chez toi !
Et t'oses me juger ?
Je te charrie.
On n'y est pas encore,
au 11 Septembre.
Parlons plutôt
des Saoudiens.
Ça,
c'est Hazem al-Kashmiri.
Je sais qu'il mijote un sale coup.
Je veux que tu me donnes
son e-mail saoudien.
Je sais que tu le connais.
Son mail, et je te file une couverture.
Une couverture et de la vraie bouffe.
Je sais que tu le connais.
Je ne te dirai rien.
Comme tu veux.
Allez.
Tu me mens,
je te fais mal.
Le broc.
Prends le broc !
Mets de l'eau.
Magne !
Donne.
T'as connu Hazem, un ami de Ramzi Yousef,
en Iran dans les années 90.
Je sais pas !
Je t'emmerde !
Je veux les mails des autres Saoudiens.
Un mail et j'arrête.
Y a qui, dans ce groupe ?
C'est quoi, la cible ?
C'était quand, la dernière fois
que t'as vu Ben Laden ?
C'était quand,
la dernière fois que tu l'as vu ?
Tu me mens, je te fais mal.
C'est ça, la défaite, mon pote.
Ton djihad est terminé.
Relève-le.
Essaie de piger le concept.
J'ai le temps. Pas toi.
J'ai autre chose à faire. Pas toi.
C'est super,
t'es fort. Respect.
Mais tout le monde finit par craquer.
C'est biologique.
Ouvrez le coffre.
C'est bon.
AMBASSADE DES ÉTATS-UNIS
Islamabad
Ça s'est bien passé ?
Très bien. Les flics du coin
manquent de tactique,
mais on a tiré le gros lot,
avec ce mec.
C'est le neveu de KCM ?
Et ça coince ?
Il joue au con.
Mets-lui ton doctorat sous le nez.
Je vais devoir le pilonner, l'enfoiré.
Faut qu'il donne les Saoudiens.
- Il sait forcément.
- Par son oncle.
Ses mains puent le fric du 11/9.
Faut qu'il crache les noms.
Bon.
Laisse-la passer.
Je lui donnerai un badge.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Maya, Joseph Bradley, chef de station.
On a fait l'Irak.
Enchanté.
Moi de même.
Bon vol ?
Oui.
Elle s'est régalée direct.
Pas vrai ?
Comment vous trouvez le Pakistan ?
C'est le bordel.
Vous étiez pas volontaire ?
Non.
3e étage, au fond à droite.
Elle est pas un peu jeune
pour le gros taf ?
Paraît que c'est une tueuse.
Une enfant-soldat ?
Ils veulent du sang neuf.
Je vois l'ISI dans 20 min.
Lahore nous enfume.
Faut que tu gueules un coup.
Au fait,
un type en Malaisie
a dit à la station locale
que son neveu
bosse avec un mec
qui connaît un mec...
- C'est reparti.
- Attends.
Il est allé à un gros raout à Bangkok
il y a un an.
Invité d'honneur ?
Oussama Ben Laden.
Il manquait que Tupac !
- Une info à 5 millions.
- Va falloir s'y coller.
Je néglige rien.
D'ailleurs, j'ai un cadeau.
Maya. L'équipe.
Lui demandez rien sur Ammar,
elle dira rien.
Ammar fait de la rétention ?
Selon Washington,
Abou Faraj est officiellement
notre nouveau n° 3.
Il a le profil.
Londres demande déjà
s'il a un contact au Royaume-Uni.
Genre, on bloquerait l'info ?
Les Jordaniens nous aident
sur le dossier d'Ammar.
Menaces imminentes ?
Le consulat,
le Marriott, qui est mal sécurisé,
et Majid Kahn
parle de stations-services aux US.
Tout ça en une conversation ?
Sur ces 600 questions,
prends Heathrow, les Saoudiens.
Mais l'avis de Faraj compte-t-il ?
Choisit-il les cibles ?
Il va donner les Saoudiens.
Heathrow, ce sera plus difficile.
Et depuis hier soir ?
La base de Quetta
aurait retrouvé les Arabes.
Ils voient l'ISI cet aprèm
pour organiser un raid.
D'après Lahore,
l'ISI a encore traîné la patte, hier.
Volontairement.
Je suis d'accord, j'en ai parlé au chef.
Ben Laden ?
Un paysan, près de Tora Bora,
signale "un relief en forme de diamant
et un grand homme avec 4 gardes".
Ça peut être OBL.
- Sa garde royale ?
- Pas depuis le 11 Septembre.
Aucune raison que ça ait changé.
Si, on a envahi l'Afghanistan.
J'ai un gars qui, pour 5 000 dollars,
jouera les taxis pour fouiner.
Inutile.
Le diamant, c'est des conneries.
Demande aux Pakistanais
d'interroger le paysan.
Autre chose ?
Faut marquer des points contre Faraj.
Et les officiers traitants qui n'ont pas
daigné venir, remerciez-les.
Tora Bora ?
Parfait.
Allez, debout.
On va y aller mollo.
T'as faim ?
La bouffe est dégueu, ici.
Tiens.
C'est bon, hein ?
Richard Reid.
Je pensais à lui.
Il embarque une bombe
dans sa chaussure. Incroyable.
Tu le connais, hein ?
Oui.
C'est bien que t'aies dit ça.
J'ai un mail que tu lui as envoyé.
Je lis tout depuis des années.
C'est qui, les autres Saoudiens ?
Je leur faisais juste passer du fric.
Je les connaissais pas.
Tu me mens,
je te fais mal.
Je t'en prie...
Je te crois.
Je t'assure, je te crois.
C'est bon, hein ?
On recommence la flotte ?
Ou on essaie autre chose ?
La flotte ?
Je t'en prie...
Donne-moi un nom.
Je sais pas.
Je sais pas !
Allez, on y va.
On se relève.
Tu piges le truc ?
Ça t'embête que ma collègue
te reluque les parties ?
Non ? Bon.
T'as chié dans ton froc ?
Bouge pas, je reviens.
Votre ami est un animal.
Je vous en prie...
aidez-moi.
Vous vous aiderez vous-même
en disant la vérité.
C'est un collier de chien.
Voilà.
C'est toi qui décides
comment je te traite.
Je te tiens.
Viens là.
T'es mon chien, je te promène.
Qu'est-ce que tu t'imagines ?
Khaled m'a déjà dit que tu savais tout.
Allez, t'y es presque.
C'est bien.
Cette caisse,
c'est un enfer.
Je vais te mettre dedans.
C'est quand, l'attentat ?
C'est quand ?
Dimanche.
Quoi ?
Dimanche, où ça ?
Ce dimanche, ou le suivant ?
Où ça ?
Lundi.
Quoi ?
- Mardi.
- Ammar, c'est dimanche ou lundi ?
Une info partielle
est traitée comme un mensonge.
C'est quel jour ?
Une info partielle et c'est la caisse !
Une info partielle
est traitée comme un mensonge.
Allez !
- Samedi !
- Dans la caisse.
Dans la caisse.
Dimanche !
Lundi !
Mardi !
Vendredi !
Attends.
Dimanche.
Lundi.
Jeudi.
Quel jour ?
Mardi.
Vendredi.
Quel jour ?
Jeudi.
Vendredi.
29 mai 2004
Khobar, Arabie Saoudite
L'attaque a ciblé
Occidentaux et étrangers.
Le décompte des blessés indique
que des non-musulmans ont été tués,
ainsi que des Américains.
T'en fais pas, les Saoudiens
vont prendre ça en main.
Il serait temps.
Tu les as prévenus, ils ne t'ont pas cru.
Tu n'y es pour rien.
C'est Zaïd qui dit ça ?
Je l'emmerde.
Ammar, c'est ma responsabilité.
Et la sienne.
T'as eu quelques jours d'interrogatoire,
un allié passif...
Toi, tu dois anticiper :
Londres. Heathrow.
Grosses cibles, toujours d'actualité.
Ammar ne sait rien.
Oh que si.
Comment ?
Les proches de KCM
sont particulièrement retors.
Il ne parlera pas d'attentats aux US.
Il protégera le réseau de KCM,
et sans doute Ben Laden.
Mais il est en isolement.
Il ne sait pas qu'on a échoué.
On irait au bluff ?
Il ne dort pas. Il est paumé.
Tu te souviens de rien ?
C'est dû à la privation de sommeil.
Ça devrait te revenir.
Je sais pas.
Comment me souvenir ?
Après une veille de 96 heures,
tu nous as donné
certains de tes frères
et tu as contribué à sauver
beaucoup d'innocents.
C'était intelligent.
Tu penses par toi-même.
Allez, mange.
Houmous, taboulé...
ça, je sais pas, des figues...
Tu l'as mérité.
T'es venu en avion à Kaboul
via Amman, c'est ça ?
Pour voir ton oncle.
Mokhtar.
Comment tu le sais ?
Tu vois, je te connais.
OK, tu m'as eu.
Manifestes de vol.
Vous devez en chier
depuis le 11 Septembre.
T'as fait quoi, après l'invasion ?
Avant de retourner à Peshawar.
Après le 11 Septembre,
on a dû choisir :
défendre le territoire ou fuir.
Et toi, tu t'es battu.
On voulait tuer des Américains.
On a voulu aller à Tora Bora,
mais ça bombardait trop,
on n'a pas pu passer.
Qui ça, "on" ?
Moi et d'autres
qui étaient avec nous, à l'époque.
Je peux manger avec quelqu'un d'autre
et te rependre au plafond.
Hamza Rabia.
Khabab al-Masri.
Et Abou Ahmed.
Qui est Abou Ahmed ?
Je connais les autres.
C'était l'un de nos informaticiens.
Après Tora Bora,
je suis retourné à Pesh,
comme tu le sais.
Lui, il est parti au nord.
À Kunar.
Nom de famille ?
Abou Ahmed al-Kuwaiti.
Abou Ahmed veut dire "père d'Ahmed".
C'est une kunya.
Le nom de guerre
n'est pas le vrai nom.
Elle t'a eu, mon pote.
Je vous jure,
je ne connais pas son nom de famille.
Je ne lui aurais jamais demandé ça.
Pas avec mon oncle.
Je sais.
Mon oncle m'a dit
qu'il travaillait pour Ben Laden.
Je l'ai vu une fois,
il y a un an, à Karachi.
Il nous a lu une lettre du Cheikh.
Une lettre ?
Elle disait quoi ?
Cigarette ?
Il disait : "Continuez le djihad.
"Notre mission durera encore 100 ans."
On va parler des hommes
des camps d'entraînement.
Certains ont fait de gros dégâts.
Je voudrais faire le tri
entre eux
et les gens comme toi.
Absolument, oui.
Un certain Abou Ahmed
du Koweït.
Je me souviens.
Très gentil.
Il était proche des chefs ?
Je sais pas.
Il mangeait avec vous
ou avec les chefs ?
Je sais pas, monsieur.
Aucune idée.
Pas besoin de...
Quand tu as rencontré
Khaled Cheikh Mohammed,
ce type était un facilitateur ?
Est-ce Abou Ahmed ?
KCM, ton patron.
Je l'appelle Mokhtar.
Mokhtar. Bonnet blanc,
blanc bonnet.
Je dis KCM l'enculé, tu dis Mokhtar.
Quand Mokhtar a été capturé,
qu'a fait Abou Ahmed ?
Il est allé
travailler pour le Cheikh.
À Karachi, en 2003 ou 2004.
Il transportait un message de Ben Laden ?
C'est lui ?
Abou Ahmed.
- Répète.
- Abou Ahmed.
Abou Ahmed.
Comment va
l'aiguille dans la meule de foin ?
Ça va.
Les facilitateurs, ça va ça vient.
Tout le monde aime l'argent.
Tu insinues que les membres d'Al-Qaïda
sont motivés par l'argent ?
Ce sont des extrémistes.
Exact,
mais la cupidité surpasse l'idéologie
chez les plus faibles.
Ça marchait bien pendant
la guerre froide, je te l'accorde.
Merci.
SITE NOIR DE LA CIA
Gdansk, Pologne
Il ressemble à Abou Ahmed.
Il travaillait pour qui ?
Principalement avec Abou Faraj.
Ils étaient toujours ensemble.
Il faisait quoi pour Faraj ?
Il portait des messages
de Faraj à Ben Laden
et de Ben Laden à Faraj.
Vérifie qu'il ne ment pas.
On ignore
s'il connaissait vraiment Faraj.
Il m'a dit le nom
de tous les enfants de Faraj.
Je crois qu'il dit la vérité.
20 détenus ont reconnu Abou Ahmed,
membre du cercle rapproché
en Afghanistan avant le 11/9.
Après, il aurait travaillé pour KCM.
Puis, pour Abou Faraj.
En tant que messager
entre Faraj et Ben Laden.
Bien, mais...
On ignore si Abou est hors réseau,
un simple coupe-circuit,
ou s'il est en contact avec Ben Laden.
Ben Laden lui remet-il les lettres
dans son salon
ou Abou n'est-il que le dernier maillon
d'une longue chaîne ?
Autres zones d'ombre :
son vrai nom et sa localisation.
Il est important :
tout le monde connaît Abou Ahmed
mais personne ne me dit où il est.
Possible.
Ou alors,
les détenus ne savent pas où il est.
Ou c'est du pipeau,
une légende à la con.
La rétention d'infos ne prouve rien.
Et serait-il seulement
avec Ben Laden ?
On ignore ce qu'on ignore.
Ça veut dire quoi, ça ?
C'est une tautologie.
Aucun détenu
ne l'a vu avec le grand manitou,
je me trompe ?
Beau boulot.
J'attends des infos concrètes,
qui mèneraient à une frappe.
7 juillet 2005
Londres
Voici la carcasse
du bus de la ligne 10,
qui traversait Tavistock Square,
près de la gare de Euston.
D'autres explosions ont eu lieu
près de Liverpool Street
et d'Edgware Road.
Beaucoup de survivants
sont dans un état grave,
mais de nombreux blessés
ont tenu à témoigner.
On venait de quitter Edgware Road.
Tout d'un coup, il y a eu...
un grand flash.
J'ai senti mes mains brûler,
j'ai touché mon visage.
J'étais par terre.
Je me souviens de rien, avant.
Aucun bruit, aucune détonation.
La vie, dans ce quartier animé,
est en suspens.
Un peu plus loin,
d'autres blessés sont soignés
BASE AÉRIENNE DE BAGRAM
Afghanistan
et tout autour,
des Londoniens, prostrés,
se demandent
qui peut bien avoir fait ça.
Site noir de la CIA
Toi aussi, allez.
Vous êtes bizarres, à la CIA.
Votre détenu est prêt.
CENTRE DE DÉTENTION DE L'ISI
Pakistan
Sachez que je vous connais.
Je vous ai à l'il depuis longtemps.
Je vous ai filé à Lahore.
Je vous ai épargné
car vos actes ne méritent pas la mort.
Merci.
Mais j'ai des questions
sur vos liens avec Al-Qaïda
avant que vous soyez transféré,
sans doute en Israël.
Mais si vous faites preuve
de franchise,
je devrais pouvoir vous garder
au Pakistan.
Que voulez-vous savoir ?
Je vais vous poser des questions
sur Al-Qaïda
et votre rôle de financier clé
pour eux.
J'ai eu affaire aux moukhabarat.
Je ne désire pas
être à nouveau torturé.
Interrogez-moi, je répondrai.
Que savez-vous
de Atiyah Abd al-Rahman ?
Il travaille pour Zawahiri.
Il établit les tactiques militaires.
Dans quel contexte avez-vous entendu
le nom "Abou Ahmed" ?
Il travaille pour Faraj et Ben Laden.
C'est son messager de confiance.
Pourquoi dites-vous ça ?
Il m'a remis plusieurs messages
du Cheikh.
Où l'avez-vous vu en dernier
et où est-il ?
Vous ne le trouverez jamais.
Pourquoi ?
Même moi, je n'ai pas pu.
Il m'a toujours contacté sans prévenir.
C'est l'un de ceux qui ont disparu.
Tu sais comment ça marche ?
Avec un peu de chance,
on n'en aura pas besoin.
Fais comme si de rien n'était.
Je vous ai dégoté
un tête-à-tête avec Faraj.
Sérieux ? Merci.
Il y a une contrepartie.
Traitez-moi tout ça
avant votre sujet préféré.
Ça marche.
Vous ne regardez pas ?
Liens familiaux,
réseaux financiers, sources médias,
employés mécontents, menaces imminentes,
complots aux US,
cellules étrangères, bilans de santé,
financements, techniques,
recrutement...
Autre chose ?
Ça devrait suffire.
"Si c'est vrai, le Shaolin et le Wu Tang
pourraient être dangereux."
T'aimes qu'on t'appelle comment ?
Faraj, Farij,
Frisettes ?
C'est quoi, votre truc à vous ?
Bob Marley ? Le reggae ?
Tranquillou, après une petite bombe ?
De la musique libyenne ?
C'est bien toi,
les attentats en Angleterre ?
T'es mon deuxième n° 3.
J'ai chopé KCM.
Je te préviens,
avec moi, tu vas en chier.
Je suis pas ton copain.
Je vais pas t'aider.
Je vais te briser.
Des questions ?
T'as pas bouffé depuis 18 h.
Faut qu'on te fasse tenir.
T'as faim ?
Selon beaucoup de frères,
Abou Ahmed
est le messager de Ben Laden
et travaille avec toi.
Vous pensez à Abou Khaled.
Qui ?
Al-Baluchi.
Mon messager pour le Cheikh.
Donc, tous les autres frères
se trompent.
Le célèbre Baluchi
travaillerait pour toi et Ben Laden
et j'en saurais rien ?
Pourquoi vous le sauriez ?
À quoi il ressemble ?
Grand,
longue barbe blanche.
Mince.
Avec une canne.
Un peu comme Gandalf.
Qui ça ?
Quand l'as-tu vu en dernier ?
Il y a un mois,
à Karachi.
Mais je sais pas où il est.
Parfois,
je le voyais même pas.
Il me disait
où laisser les messages.
Tes réponses sont incomplètes.
Je peux pas dire ce que je sais pas.
Ce n'est pas
une prison comme les autres.
Tu décides comment je te traite.
Et ta vie va être très pénible
jusqu'à ce que tu me donnes
les infos dont j'ai besoin.
Où vit Abou Ahmed en ce moment ?
Faraj nie totalement
connaître Abou Ahmed.
Et on a tout essayé.
Soit il continue à se taire,
soit il crève sous ta pression.
Tu veux pas essayer ?
Comment ça, "non" ?
Je voulais te dire, je me tire d'ici.
Ça va ?
Oui, mais...
j'ai vu trop de types à poil.
Je dois en être à 100.
J'ai besoin d'une activité normale.
Quoi, par exemple ?
À Washington, faire le beau,
voir ce que ça donne.
Viens avec moi.
Sois mon bras droit.
T'as l'air à bout, toi aussi.
Je trouverai pas Abou Ahmed
depuis Washington.
Ils ont tué mes singes.
Ils se seraient échappés.
Mon cul, oui.
Désolée, Dan.
Sois très prudente avec les détenus.
Le climat politique change.
Évite le collier de chien
devant la commission d'enquête.
Je sais.
Et fais gaffe, au Pakistan.
T'es connue, là-bas.
20 september 2008
Désolée.
Putain de postes de contrôle.
On est là pour se voir.
Regarde-moi.
Je sais qu'Abou Ahmed
est ton bébé,
mais il faut couper le cordon.
Non.
Faraj t'a baladée. Ça arrive.
Des cellules à Londres et en Espagne
préparent de nouveaux attentats.
Je bosse dessus aussi.
C'est bien qu'il ait menti.
La priorité, c'est la protection
du sol américain...
Pourquoi c'est bien ?
Toi et Bradley,
vous croyez pas en ma piste.
C'est bien
car Faraj ne lâche rien sur Abou Ahmed :
c'est révélateur.
Et il a menti sur le lieu
où se trouve Ben Laden.
Donc, pour Faraj,
Abou Ahmed est aussi important
à protéger que Ben Laden.
Ça confirme ma piste.
Ou ton parti pris.
On s'inquiète pour toi.
Je peux le dire ?
T'es au bout du rouleau.
Où est Jack ?
Coincé à un poste de contrôle ?
Vous avez sauté le pas ?
Je travaille avec lui.
Je baise pas, moi.
C'est inconvenant.
Ça te ferait pas de mal.
Pas de petit ami ?
T'as des amis, au moins ?
C'est Jack.
C'est pas grave.
Embouteillages.
Une sortie !
Viens par là !
L'explosion a creusé
un cratère de 10 mètres
devant l'hôtel.
Le chauffeur du camion piégé
a tenté de convaincre les gardes
d'ouvrir la barrière.
Suite à leur refus,
le chauffeur a fait détoner
une tonne d'explosifs.
Le Marriott, destination de choix
pour Pakistanais et étrangers
à Islamabad,
est détruit.
LA RENCONTRE
ZONES TRIBALES
Nord du Pakistan
Les Jordaniens ont une taupe !
Quoi ?
Il a fait cette vidéo
pour prouver sa bonne foi.
Sans déconner !
Humam Khalil al-Balawi.
Un médecin jordanien.
Il est dans le cercle rapproché.
Je croyais que personne
ne trahissait Al-Qaïda.
Les Jordaniens ont mis 1 an
à le convaincre que c'était son devoir
de trahir Al-Qaïda en s'enrichissant.
C'est ce qu'ils disent.
Très juste.
On peut pas se fier à eux.
Il faut l'évaluer nous-mêmes.
C'est peut-être un imposteur,
mais il faut lui parler.
Rencontrons-le,
on saura de quoi il est capable.
Il a vraiment demandé
un appareil de dialyse ?
On pourra peut-être
y mettre du poison.
Balawi, c'est mort.
Il peut pas venir à Islamabad.
Peut pas ou veut pas ?
Il ne fera pas le trajet.
Trop risqué.
Je l'ai dit, l'Amérique ne torture pas.
Et j'y veillerai.
Ces mesures s'inscrivent dans...
l'effort nécessaire au redressement
de la réputation morale de l'Amérique.
Il veut que nous venions à lui.
Il veut bien nous rencontrer
à Miranshah, avec les tribaux.
On enlève les Blancs, là-bas.
Faites-le ailleurs.
En Allemagne, au Royaume-Uni...
Il a un passeport.
Il ne quittera pas
le territoire d'Al-Qaïda.
- Et toi, tu n'irais pas ?
- Ça risque pas.
On est coincés.
Et le camp Chapman ?
En Afghanistan.
Là, c'est sécurisé.
J'abuse peut-être,
je lui ai fait un gâteau.
C'est pas une tradition musulmane.
Tout le monde aime les gâteaux.
Tu peux encore venir,
ça va être sympa.
Je veux pas d'un strapontin.
C'est toi la star, t'as flairé le filon.
Arrête !
On a plein de bon vin.
Cool. Rapporte-m'en une bouteille.
Promis.
Sans entrer dans le détail,
ce type est notre premier gros coup
depuis le 11 Septembre.
Aux gros coups,
et au petit personnel qui les provoque.
Jusqu'ici,
tout ce qu'il a dit a été validé.
Et à mon avis,
la récompense est déterminante.
25 millions de dollars ?
Avec ça, on s'achète une vie.
Et s'il avait le bras
moins long qu'il le dit ?
C'est possible.
Mais Al-Qaïda a besoin de médecins,
ils en manquent.
Ça expliquerait son ascension.
Dans 6 mois à 1 an,
s'il ne merde pas, il pourrait
être appelé au chevet de Ben Laden.
Et là, avec 25 millions à la clé,
il le lâchera, le grand manitou.
Et sinon, on le tue.
30 décember 2009
John !
À son arrivée, je donne le ton.
Ensuite, je te laisse parler
de protection des sources.
Compris.
Lauren...
je sais que t'as des questions,
mais laisse du temps à Balawi
quand John aura parlé.
Infos de base, gâteau d'anniversaire,
puis on met les mains dans le cambouis.
Ça te va
ou tu veux faire les présentations ?
Je te présente, tu présentes l'équipe.
Il sait que c'est important.
Petite question.
On sera dans le bâtiment principal ?
C'est ça.
Lauren, Washington voudra
des rapports en temps réel.
Sois sur le coup.
Sois concise,
le directeur est dans la boucle.
Et je ne serais pas étonnée
qu'il fasse tout suivre au Président.
Compte sur moi.
Bon, il n'a plus qu'à rappliquer.
Pourquoi il y a des gardes ?
On était d'accord.
Il devait y avoir personne.
Ça va lui faire peur.
Les procédures sont faites
pour être suivies.
Pas cette fois.
Désolée, c'est pour la bonne cause.
Je veille à la sécurité de tous.
Vous n'êtes pas seule.
Qu'ils s'éloignent un instant.
Vous le fouillerez ici.
À tous les postes,
ici Whiplash.
Fin de faction.
Bien reçu.
Merci.
Il arrive.
Ça y est, vous parlez ?
Le voilà.
On le fouille à son arrivée.
Réponds quand tu peux.
On y va !
Il est censé boiter ?
Sortez vos mains.
- Vos mains !
- Tout de suite !
7 employés de la CIA ont été tués
et 6 autres, blessés
dans un attentat-suicide en Afghanistan,
l'une des pires attaques
jamais subies par la CIA.
Selon Associated Press,
la chef de poste
fait partie des victimes.
Elle était mère de 3 enfants.
Les talibans revendiquent l'attentat...
Ça va ?
Je ne pensais pas
que cette journée puisse être pire,
mais...
j'ai de mauvaises nouvelles
des renseignements saoudiens.
Le messager, Abou Ahmed, est mort.
La vidéo d'un détenu.
Il est mort.
En Afghanistan, en 2001.
Je l'ai enterré moi-même.
Il est mort.
En Afghanistan, en 2001.
Ça s'est passé où ?
À Kaboul.
J'y crois pas.
Désolé, Maya.
Elle était bien, cette piste.
Désolé, je viens d'arriver.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais buter
tous ceux qui ont trempé là-dedans
et je vais tuer Ben Laden.
ERREUR HUMAINE
Que ce soit bien clair :
si vous pensez...
qu'une cellule secrète, quelque part,
s'occupe d'Al-Qaïda,
vous vous trompez.
On est seuls.
Aucun groupe de travail
ne nous viendra en aide.
Personne d'autre
ne se cache à un autre étage.
Il n'y a que nous.
Et c'est un échec.
On dépense des milliards !
Il y a des morts !
Et on n'est toujours pas près
de vaincre notre ennemi.
Ils nous ont attaqués !
Au sol, en 1998.
Par voie maritime en 2000.
Et par voie aérienne
en 2001.
Ils ont assassiné
3 000 de nos concitoyens
de sang-froid.
Ils ont massacré nos éléments avancés !
Et nous, qu'est-ce qu'on fout ?
Qu'est-ce qu'on fout ?
On a le nom de 20 leaders,
on n'en a éliminé que 4.
Je veux
des cibles.
Faites votre boulot.
Trouvez-moi des individus à tuer.
J'ai tout passé au peigne fin, et voilà.
C'est lui.
C'était l'un des 10 noms
listés par les Marocains après le 11/9.
Ibrahim Sayeed.
On doit le tenir à l'il.
Sa famille, même lointaine,
serait dangereuse
et serait liée à KCM.
Arrêté avec de faux papiers
et un faux visa,
il allait faire
Afghanistan-Maroc-Koweït.
Abou Ahmed al-Kuwaiti.
C'est forcément Abou Ahmed.
Peu importe.
J'aurais aimé avoir ça il y a 5 ans.
Pourquoi je l'ai jamais vu ?
Personne ne l'a vu, j'imagine.
C'était la confusion, après le 11/9.
Des pays voulaient nous aider.
On a reçu des millions de tuyaux.
Des tas de choses se sont perdues.
Erreur humaine.
Je voulais vous prévenir.
On m'a beaucoup parlé de vous.
Vous m'avez donné envie
de venir au Pakistan.
Je vous offrirais bien un kebab.
Mange pas dehors.
Trop dangereux.
SIÈGE DE LA CIA
Langley, Virginie
Debbie a trouvé Abou Ahmed.
C'est vrai ?
Il était dans les dossiers.
Nom de famille : Sayeed.
Mais il est mort. Ça le rend pas
un peu moins intéressant ?
C'est pas sûr.
Ils sont 8 frères.
Des copies conformes.
3 sont allés en Afghanistan.
Peut-on imaginer que les 3 aînés,
une fois barbus, se ressemblaient ?
Celui qui se fait appeler Abou Ahmed
est vivant.
C'est notre photo
qui n'est pas la bonne.
C'est la photo de son frère, Habib.
C'est lui qui est mort.
Tu t'appuies sur quoi ?
On n'a aucun recoupement
sur la mort d'Abou Ahmed.
Un détenu a enterré un type
qui lui ressemblait.
Si un élément clé comme lui
était mort, l'info circulerait
sur tous les forums.
D'après le détenu,
Habib est mort en 2001.
À l'époque, Abou Ahmed
essayait d'aller à Tora Bora avec Ammar.
Donc, c'est probablement un autre frère
qui est mort.
Tu veux que ce soit vrai.
Oui, putain,
je veux que ce soit vrai !
Du calme,
du calme.
Je suis calme.
Énonce ta demande.
Remue ciel et terre
et trouve-moi le numéro
de ces enfoirés de Sayeed.
Je vais parler au Loup.
Il me faut 200 ou 300 000 dollars.
400 maximum.
Qui va vous les donner ?
Vous.
Vous croyez ?
On trouverait le facilitateur de Maya
en achetant un numéro.
C'est votre tueuse, vous l'avez placée.
"Allah récompense ceux qui luttent
plutôt que les bureaucrates."
Comme vous le savez,
Abou Ghraib et Guantanamo
nous ont foutus dedans.
Exit le programme d'interrogatoires.
Le Sénat nous casse les couilles.
Et le directeur est très inquiet.
Ils nous lâcheront
quand on aura ramené un corps.
Je l'ai dirigé.
Je le défendrai.
D'accord.
Koweït
C'est sympa de revenir au Koweït.
Et de te revoir.
Ça faisait un bail.
J'ai un service à te demander.
Pourquoi je t'aiderais ?
Parce qu'on est amis.
Tu dis qu'on est amis
et tu m'appelles
qu'en cas de besoin.
Quand j'ai besoin de toi,
t'as pas le temps de décrocher.
On n'est pas amis.
T'as pas tort.
Et une Lamborghini V10 ?
Avec ça, on serait amis ?
On l'a tiré du lit.
Merci d'être venu, c'est gentil.
C'est une Balboni ?
Putain...
Canon !
Alors ?
Un petit cabriolet,
le vent dans les cheveux ?
T'ouvrirais le toit ?
Je vais choisir celle-ci.
Vous nous laissez un instant ?
Très bon choix.
Jaune vitesse. À fond la caisse.
Sayeed ?
- C'est qui ?
- D'après toi ?
Un terroriste.
Sa mère vit ici.
Il me faut son numéro.
Il n'y aura aucune répercussion
au Koweït ?
Y aura peut-être un mort au Pakistan.
Marché conclu ?
TECHNIQUES DE RENSEIGNEMENT
Les Sayeed sont en ligne,
mais tu vas être déçue.
La branche terrestre traîne les pieds.
Pas d'équipe déployée.
Sayeed n'a rien dit de compromettant,
mais il est à Rawalpindi.
Y a pas d'équipe à Rawalpindi ?
D'abord, c'est dangereux.
Et dans la foule, on n'arrivera à rien
sans connaître ses modes d'action.
Déployez-vous,
vous serez déjà plus réactifs.
- Ça marcherait pas.
- Pourquoi ?
- Il raccroche toujours trop tôt.
- Faites un effort !
- J'ai pas assez d'hommes.
- Tu parles !
Ils dorment pas,
avec les menaces à gérer au Pakistan.
Je comprends.
Mais je me fous qu'ils dorment pas !
Ce type qui vous obsède...
C'est quoi son nom ?
Abou Ahmed al-Kuwaiti,
son nom de guerre.
Son vrai nom serait Ibrahim Sayeed.
Sa famille est à Koweït.
On l'a mise sur écoute.
C'est pas là
qu'il y a 8 frères
et un million de cousins, au bas mot ?
- Ils appellent tous chez eux.
- Je sais.
Il va pas dire :
"Salut maman, c'est le terroriste."
Je sais, mais...
en 2 mois,
il a appelé de 6 cabines, de 2 villes,
jamais avec le même téléphone.
À la question : "Où es-tu ?",
il a menti.
Il a dit qu'il captait mal,
qu'il était dans les zones tribales,
alors qu'il était sur un marché
à Peshawar.
C'est pas un mec lambda.
C'est des techniques de pro.
Ou alors,
sa mère le soûle.
S'il parle d'une opération ou...
évoque un truc louche,
je me mets dessus, d'accord ?
Non, pas d'accord.
Abou Ahmed ne va pas se griller
en parlant d'opés au téléphone.
Il travaille pour Ben Laden.
Si tu parles d'opés au téléphone,
t'es recalé.
Beaucoup d'amis sont morts
sur cette affaire.
Si j'ai été épargnée,
c'est pour aller au bout.
C'est grâce aux images
de vidéosurveillance,
où l'on voit le véhicule piégé
sur le point de se garer,
1er mai 2010
que la police espère identifier
l'homme qui comptait
faire un carnage à Times Square.
Certains trouvent notre liberté
si menaçante
qu'ils sont prêts à tuer
pour nous empêcher...
Il faut renforcer l'opération d'écoute.
Il n'y a pas d'opération d'écoute.
Times Square a failli exploser
et vous me parlez d'un facilitateur
soupçonné, il y a 7 ans,
de bosser pour Al-Qaïda ?
Il nous mènera à Ben Laden.
Je me fous de Ben Laden.
Mon souci, c'est le prochain attentat.
Surveillez les cellules US d'Al-Qaïda.
Protégez la patrie.
C'est Ben Laden
qui leur dit d'attaquer la patrie !
Sans lui, Al-Qaïda
viserait des cibles à l'étranger.
Pour protéger la patrie,
il faut trouver Ben Laden.
Ce mec n'a jamais rencontré Ben Laden.
Il bosse en free-lance
depuis Internet.
Personne n'a parlé à Ben Laden en 4 ans.
Il est hors-jeu.
Il est peut-être mort.
C'est probable.
Vous, vous chassez un fantôme
et le réseau enfle à vue d'il !
Si je chope
le mollah al-Mord-moi-le-nud,
vous ajouterez dans votre CV
qu'au Pakistan,
vous avez arrêté un vrai terroriste.
Mais en fait,
vous ne comprenez pas le Pakistan.
Et vous ne connaissez pas Al-Qaïda.
Donnez-moi l'équipe qu'il me faut
pour suivre cette piste
ou vous ajouterez dans votre CV
que vous avez été convoqué
devant une commission parlementaire
pour avoir empêché la capture
ou l'exécution de Ben Laden.
Vous avez pété les plombs.
Je veux 4 techos
en planque à Rawalpindi
et 4 à Peshawar.
Sinon, renvoyez-moi à Washington
et expliquez ça au directeur.
Je te cherchais.
Et surtout,
lui te cherchait.
Hier, ton appelant
a acheté un portable.
Et dès que son téléphone sonnera,
celui-ci sonnera.
J'ai pas assuré ?
Je t'adore.
À mon avis,
il habite près de là où il appelle.
Probablement à Rawalpindi,
où il y a un bureau d'Al-Jazira.
Il y dépose les enregistrements
provenant de Ben Laden
ou d'un intermédiaire.
Donc,
quand il veut appeler,
il sort de chez lui, marche un peu
et allume le téléphone.
Continuons à ratisser le quartier.
Il est armé.
On est coincés !
Je vais leur parler.
Ils veulent pas de Blancs ici.
S'ils bougent pas, tire.
Il est en ligne ?
Il est à l'est.
J'y vais.
Fait chier !
On a eu un signal
dans Tipu Road pendant 10 min.
Ensuite, dans Umar Road pendant 5 min.
Nogaza Road.
Darya Abad, près de Umar Road.
À Rawalpindi :
Haider Road.
Roomi Road.
Puis, Convoy Road près de l'hôpital.
Alors : Haider,
Roomi Road, Saïd,
Nogaza,
Taimur.
Il a appelé depuis Haifa Street.
Le quartier des épices.
Lahore Street, à Pesh.
30 min.
Wazir Bagh Road, 5.
Nishtar Abad, 5.
Phandu Road, 5 min.
Grand Trunk Road, 45 secondes.
Aucune logique.
Toutes les 2 ou 3 semaines,
c'est sporadique.
Impossible de prévoir les appels,
c'est trop irrégulier.
Notre correspondant le confirme :
l'espion n° 1 de la CIA au Pakistan
a été rapatrié.
Il était menacé de mort,
son nom ayant été cité, lors d'un procès,
par la famille de la victime
d'une attaque de drones US.
Un officier supérieur du renseignement
aurait dit :
"Cet officier rentre aux USA
"car les menaces terroristes
qui pesaient contre lui au Pakistan
"étaient si lourdes
"qu'il aurait été inconscient
de ne rien faire."
L'ISI vous a baisé.
Je suis désolée, Joseph.
Toujours sur le relais 3.
5.
Le signal augmente.
10... 15...
Continue.
20... 15... 10...
Le signal diminue.
On l'a perdu. Plus de signal.
Direction sud.
5 à nouveau.
15... 20...
Il se déplace vite. Il est véhiculé.
Signal plus faible. Il a tourné.
Retour à 5.
Il est pas loin.
Je comprends pas.
Il fait des cercles.
Pas de changement ?
Espérons qu'il repassera par là.
Il est à 10 mètres.
40.
Il est par là.
Il est dans l'une des voitures.
Voiture blanche.
Tu le vois ?
- C'est lui ?
- Possible.
- Tu l'as eu ?
- Oui.
OK, je décroche.
Le type que tu cherches,
géolocalisé, au téléphone,
dans sa voiture blanche.
Merci !
Si t'as raison,
le monde entier
voudra être sur le coup.
Alors change pas de cap.
C'est super de te parler.
C'est fou, t'es toujours là.
Je pourrais à...
Voyons voir...
Disons 13 h 30.
Ne quitte pas.
Je veux un rideau de surveillance
sur Grand Trunk et à chaque sortie.
Je sais.
Vous êtes d'accord avec moi :
c'est important.
Non, j'ai appris de mon prédécesseur
qu'il valait mieux
ne pas vous contredire.
Nous pensons
qu'il vit le long de cette route,
dans un village,
dans la ville d'Abbottabad
ou à la frontière du Cachemire.
Le Cachemire est intéressant
car c'est une étape pour les tribaux.
Abbottabad aussi,
car des détenus nous ont dit
qu'Abou Faraj y avait séjourné en 2003.
Bonne nouvelle :
Abou Ahmed a un 4x4 blanc.
Les 4x4 sont rares au Pakistan.
Avec une berline ou une compacte,
on l'aurait dans l'os.
Espérons
qu'il ne change pas de véhicule.
Bonjour.
Bonjour, Amad.
Ici, tout Américain est une cible.
Ils ne savent pas forcément
que je suis de la CIA.
Peu importe.
Vous êtes sur une liste.
Et vous savez mieux que quiconque
qu'une fois sur leur liste,
on y reste.
La prochaine fois, vous n'aurez
peut-être pas de vitres blindées.
On fera de notre mieux
pour la surveillance.
- On peut zoomer ?
- Oui, on pousse la def.
Plus près ?
Merci.
PREDATOR BAY
SIÈGE DE LA CIA
Je le prends, merci.
C'est pour elle.
Nettoie la piste audio, aussi.
Dites-moi si j'ai bien compris :
un type qui bossait pour Al-Qaïda
lui rendait des services.
On le perd pendant 7 ans,
on le retrouve
et il a une baraque de rêve.
C'est ça ?
À peu près.
On va voir le patron.
Mettez-vous là-bas.
Désolé.
Ils vont demander
si Ben Laden est bien
au pied de l'arc-en-ciel,
protégé par les Pakistanais.
La question n'est pas :
le protègent-ils ?
C'est : pourquoi ferait-il confiance
aux Pakistanais ?
Après tout, il a voulu tuer Musharraf.
Je vous écoute.
Le contexte :
tournez à droite après Islamabad,
roulez 45 min et vous arrivez ici,
à Abbottabad.
Familles de classe moyenne,
quelques ex-militaires.
Pas particulièrement intéressant,
sauf cette résidence,
unique en son genre.
Un mur de 4,80 m
borde tout le périmètre.
Fenêtres opaques.
Il y a un mur de 2 m, là.
Même de très haut, on ne verrait rien.
C'est une forteresse.
On peut pas mettre une caméra ?
Dans ces arbres,
pour voir la maison ?
Ils la trouveraient.
Il faut bien qu'on voie l'intérieur.
C'est quoi, ces bâtiments ?
L'Académie militaire pakistanaise.
Leur West Point.
C'est à combien de la maison ?
1,5 km.
1 286 mètres. 1,28 km.
Qui êtes-vous ?
Le salopard
qui a trouvé cette maison.
Ah oui ?
Dites-moi qui vit là
d'ici la fin de la semaine.
Le salopard.
Super.
Bonjour, George !
21 jours.
On a trouvé la maison il y a 21 jours.
Rien n'a bougé.
C'est Steve.
J'ai un truc à te montrer.
Laissez sur pause pour l'instant...
Viens voir.
C'était il y a quelques minutes.
Il y a 2 hommes,
2 femmes et 7 enfants.
- Et là ?
- Je dirais Bouchra, la femme du frère.
Pourquoi une femme ?
C'est une corde à linge, là.
Pas le rayon des hommes.
Elle met 4 secondes
à rejoindre la porte d'entrée,
donc, elle est plutôt âgée.
Et là-haut ?
Des enfants
qui se battent avec des bâtons.
Ils sont plus petits que les vaches,
donc ils ont entre 7 et 9 ans.
Des garçons.
- La femme accélère.
- Justement.
Pause, s'il vous plaît.
Ce n'est pas la même.
C'est la femme n° 3.
Vous avez trouvé 2 hommes, 3 femmes.
Exact.
S'il y a 3 femmes, il y a 3 hommes.
Les musulmanes pratiquantes
vivent avec leurs parents
ou leur mari.
SALLE DE CRISE
La Maison Blanche
Il y a une 3e famille dans la maison.
Ce 3e homme,
qui pourrait être Ben Laden,
dois-je renoncer à le voir en photo ?
Renoncer ?
Vous pouvez renoncer dès à présent.
Nous détectons
les signatures thermiques
mais impossible de distinguer
un homme d'une femme.
On a envisagé
de passer une caméra miniature,
mais c'était très risqué.
On a une planque,
mais aucun angle
ne permet de pointer un télescope
pour voir la terrasse.
On a étudié la possibilité
de creuser des tunnels,
d'envoyer des ballons-sondes
ou des C-130 de ravitaillement
pour jeter un il,
mais ce serait trop voyant.
On a voulu prélever de l'ADN
dans ses déchets,
sa brosse à dents par exemple,
mais ils brûlent tout.
On a lancé un programme
de vaccination.
Un médecin
devait prélever du sang.
Mais ça n'a pas marché.
On a voulu
faire entrer un seau pour analyser
un échantillon de matière fécale !
Il y a eu un problème ?
Le problème, c'est que...
l'échantillon aurait été dilué.
Serait-ce trop demander d'avoir
une empreinte vocale téléphonique ?
Ils ne téléphonent jamais.
On s'est connectés au relais voisin.
Et dois-je renoncer
à le voir monter dans le 4x4 blanc
pour faire un tour,
qu'on le voie ?
Ils ne font pas de courses ?
Le 3e homme non identifié
n'en fait pas.
Il ne sort pas.
Il ne pose pas pour les photos.
Pour prendre l'air, il fait les 100 pas
sous une tonnelle de vigne
au feuillage si dense
que nos images sont illisibles.
Ce sont des méthodes professionnelles
pour ne pas être détecté.
Des techniques éprouvées.
Les seuls à agir ainsi
sont les pontes d'Al-Qaïda.
On a mis des experts là-dessus.
Selon eux,
il ne s'agit pas forcément d'Al-Qaïda.
Ils ont évalué à 40 %
les chances que le 3e homme
soit un membre influent d'Al-Qaïda,
mais à 35 %,
que ce soit un trafiquant saoudien.
À 15 %, un marchand d'armes koweïtien
et à 10 %, un parent des frères.
On est d'accord, la maison pue
la sécurité, le besoin de se planquer,
et même le mec louche,
mais pas Ben Laden.
Vous avez compris.
Prouvez au moins
que ce n'est pas quelqu'un d'autre.
Un trafiquant de drogue, par exemple.
Impossible, maintenant qu'on n'a plus
le programme d'interrogatoires.
J'interroge qui, moi ?
Un mec à Guantanamo, avec son avocat ?
Il lui dira de prévenir Ben Laden.
Vous trouverez bien.
Ce serait le 1er trafiquant
qui réussirait sans trafiquer.
Il n'a aucun accès Internet,
ne reçoit pas d'appels,
n'en passe pas.
À qui il vend ? À qui il achète ?
D'où vient son argent ?
Et s'il a pris sa retraite,
où est la piscine ?
La cage en or avec les faucons ?
Et pourquoi envoie-t-il son messager
dans les 2 villes
que nous associons à Al-Qaïda
et qui n'ont rien à voir
avec la production d'héroïne ?
Le Président est un homme réfléchi,
rigoureux. Il lui faut des preuves.
Je vous rejoins.
Franchement, votre boulot...
Le tempo politique me dépasse.
Ce serait politique ?
Si ça l'était, nous en parlerions
en octobre, avant les élections.
C'est du risque pur,
basé sur des raisonnements,
déductions, suppositions.
Vos seuls témoignages humains
datent d'il y a 6 ans
et viennent de détenus maltraités.
Si c'était politique,
je vous enverrais chier
en vous rappelant que j'étais là
quand votre ancien patron
a soutenu l'invasion de l'Irak.
Au moins, vous aviez des photos.
Vous avez raison,
je suis totalement d'accord.
Mais dans votre position,
comment évaluez-vous le risque
de ne pas agir ?
De laisser Ben Laden
vous filer entre les doigts ?
Ça, c'est une sacrée question.
Je dis pas qu'on va y aller,
mais le Président aimerait savoir,
si on agit,
comment on s'y prendra ?
Faites-nous des propositions.
ZONE 51
Sud du Nevada
En théorie, ils n'existent pas.
J'ai voulu annuler ce programme
plusieurs fois.
D'après la première série de tests,
ils ont une signature radar minimum.
On ne les a testés que vides.
Ici, des panneaux furtifs,
similaires à ceux du B-2.
Rotors carénés,
gêne acoustique minimale.
Plus lents que le Black Hawk,
moins offensifs et moins stables,
mais indétectables.
À quoi ça va servir en Libye ?
Leur défense antiaérienne
est inexistante.
Maya, vous le briefez ?
Il y a deux versions
sur la localisation
d'Oussama Ben Laden.
Vous connaissez celle selon laquelle
il se cache en zone tribale,
entouré d'un contingent
de combattants loyaux.
Mais cette version
suit une logique pré-11 Septembre.
La seconde version
le situe en ville.
Une ville aux multiples points
d'entrée et de sortie,
avec un accès aux communications
pour rester en contact
avec l'organisation.
On ne dirige pas un réseau
multicellulaire depuis une grotte.
Nous avons localisé un individu
qui, d'après des détenus,
serait le messager de Ben Laden.
Il habite une maison à Abbottabad
au Pakistan
et nous pensons
que l'un des autres occupants
de cette maison
est OBL.
Messieurs.
Excusez-moi.
OBL.
Vous avez une source sur le terrain ?
Comment vous savez
que c'est Ben Laden ?
Sur l'opé de 2007, c'était pas lui.
On a perdu des hommes.
Je comprends.
Ben Laden utilise un messager
pour communiquer.
Localiser le messager
nous a menés à Ben Laden.
C'est ça, votre info ?
C'est tout ?
Je voulais pas de vous,
avec votre chique et vos joujoux.
Je voulais larguer une bombe.
Mais personne n'y croyait suffisamment,
alors ils se servent de vous
comme des canaris
pour que, si Ben Laden n'est pas là,
vous puissiez filer en douce.
Mais Ben Laden est là.
Et vous allez me le tuer.
Ça s'agite en haut lieu.
On n'obtiendra pas le feu vert
cette fois-ci.
Seule contre tous.
J'aurai bientôt le Président
en face de moi.
J'aimerais bien connaître,
sans baratin à la con,
le point de vue de chacun.
Alors, c'est très simple.
Il est là, oui ou merde ?
Nous raisonnons tous
selon nos propres expériences.
Je me souviens des ADM en Irak.
J'étais en 1re ligne.
Et les arguments, alors,
étaient beaucoup plus solides.
Oui ou non ?
Aucune certitude. Une probabilité.
J'évalue à 60 % la probabilité
qu'il soit là.
Je suis d'accord.
60 %.
80 %.
Leur niveau de sécurité
m'a convaincu.
Il vous arrive d'être d'accord ?
Je suis d'accord avec Mike.
On se base sur les dires de détenus,
et j'y ai passé du temps.
Pour moi, c'est un petit 60 %.
C'est sûrement une cible majeure,
mais pas forcément Ben Laden.
C'est quand même
un joyeux bordel, non ?
Et l'avis de Maya ?
Nous l'avons pris en compte.
Je suis sûre à 100 %.
95 %, parce que la certitude
vous fout les jetons,
mais c'est 100 %.
C'est des dégonflés.
Et la fille ?
Je la trouve brillante.
On l'est tous, Jeremy.
Je peux ?
On mange bien, ici ?
Ça va.
Vous êtes arrivée quand
à la CIA ?
Il y a 12 ans.
On m'a recrutée après le lycée.
Et vous savez pourquoi ?
Ce n'est pas à moi de répondre.
Je n'ai pas le droit de répondre.
D'accord.
Qu'avez-vous fait d'autre,
à part Ben Laden ?
Rien.
Je n'ai rien fait d'autre.
En tout cas, vous êtes faite pour ça.
LES CANARIS
1er mai 2011
BASE OPÉRATIONNELLE
Jalalabad, Afghanistan
Allez, fini de rigoler.
Arrête de jouer comme une brêle.
Tu déconnes,
j'ai 2 jeux d'avance.
T'en as combien ?
Patrick, honnêtement...
T'y crois, toi ?
Le prenez pas mal,
mais Oussama Ben Laden...
Qu'est-ce qui t'a convaincu ?
Son assurance.
Ça,
c'est un argument en béton.
Je vais te dire,
y a que son assurance qui protège mon cul
des taulards pakistanais.
Mais ça me va.
Ça vient de tomber.
Le truc dont on a parlé.
- Ça va se faire.
- Quand ?
Cette nuit.
Bonne chance.
50 dollars ?
50 dollars.
Coup de bol.
Apache 1, autorisé à décoller.
Reçu.
Bien reçu.
30 secondes
avant changement de cap.
Justin, t'écoutes quoi ?
Anthony Robbins.
- Sérieux ?
- Tu devrais l'écouter.
J'ai des projets, après ça.
Carrément. Je vous en parlerai.
Qui s'est déjà crashé ?
On est bons, alors.
Frontière passée.
On entre au Pakistan.
Comms pakistanaises : RÀS.
3 minutes.
En attente ouverture des portes.
2 minutes.
On va le voir sous notre nez
à onze heures.
Cible en vue.
Restez groupés.
30 secondes.
Glisse à droite !
Trop d'ascendant !
Perte de puissance.
Autorotation !
Atterrissage d'urgence !
Prince 51 s'est crashé.
Black Hawk dans l'enclos.
Par là !
Poursuite de l'opération.
Alpha dans l'enclos.
Ils vont pénétrer dans AC-1.
Pas de corde lisse.
Posé au sol.
Salle de prière, RÀS.
Brècheur !
Echo déployée.
Prince 52 quitte Alpha Oscar.
Feu !
Ibrahim !
Sors de là !
À genoux !
Les mains en l'air !
Vous l'avez tué !
Vas-y, je l'ai.
Assis !
Echo 11 périmètre,
en mesure de pénétrer P2.
Mise à feu.
Brèchage raté !
On retourne à l'entrée principale !
Une porte déverrouillée.
Abrar !
Abrar...
N'ayez pas peur.
Ici Echo 11.
On brèche l'entrée.
Négatif. Ici Echo 01,
je suis à l'intérieur,
je vous ouvre.
Reçu.
Fais taire le gosse.
Situation.
On la fera jamais sauter.
Fait chier.
À la main, tu peux ?
Alpha 3,
ici Echo 11.
Point initial. Brèchage imminent.
Une minute.
On est à l'intérieur, côté sud.
Brèchage impossible.
Reçu. Prêts à entrer de notre côté.
Reçu. On vous rejoint.
Laisse pas les gosses sortir.
Ça va ?
Je sais plus...
Le crash, c'était prévu ?
Ibrahim a canardé la porte.
Je l'ai fumé de dehors.
J'ai dégommé Abrar. Et sa femme.
Elle vit encore ?
Elle va crever.
Quel merdier...
Ici Echo 09.
Inconnus sur toits sud-ouest.
Porte verrouillée.
Accès bloqué.
Brècheur !
Reculez !
Recule !
Fais gaffe.
Feu.
Ici Echo 05, je monte au niveau 2.
Hakim, arrête-les.
Khaled ?
Echo 02, je monte au niveau 3.
RÀS !
Hakim, arrête-les ou je tire.
Attends.
Partez ! Ils vont vous tuer !
Ils vont vous tuer !
Partez !
Viens là !
Pas de gilet.
C'est bon.
Putain...
Oussama !
À terre.
Bute-le !
Jackpot probable.
Reçu. Jackpot probable.
N'ayez pas peur.
Tu te rends compte
de ce que t'as fait ?
C'est qui ?
Noori Hasan.
- Elle dit que c'est pas lui.
- Parle à la petite.
Ma fille, comment il s'appelle ?
Son nom.
Fais-les descendre.
Viens.
Ici Red 02.
Geronimo.
Pour Dieu et la patrie...
À tous, cible sécurisée.
Reçu. Cible sécurisée.
Cible sécurisée.
Débutez INVEX.
Fouille en cours.
Livres, DVD, CD...
Aucun disque dur ne reste ici !
Ouvre-moi ça.
On se dépêche !
Quoi ?
J'ai buté le mec du niveau 3.
Au boulot. Prends ça.
QRF en approche à 8 nautiques.
Les Pakistanais réagissent.
14 min avant interception.
Ici Red 02.
Il faut une housse.
Ici Echo 09. En attente.
Je reste là. Apporte-leur.
Vite.
Echo 05, ici Red 02.
Encore combien de temps ?
Au moins 10 min.
Echo 05, vous avez 4 min.
C'est une mine d'or.
Donnez-moi plus.
Si vous n'êtes pas sur la ZP
dans 4 min, je vous plante là.
Les F16 pakistanais ont décollé.
4 minutes !
Prince 52 en approche ZP.
C'est pour où, la housse ?
3e niveau.
Par ici !
Allez, on le sort.
On dégage !
T'as 1 min pour faire sauter l'épave.
Ça va ?
QRF 46 en approche ZP, à 30 secondes.
Hélico 46,
on dézingue 51.
Hélico 46, maintenez votre position.
46, maintenez !
On lève !
Bravo, Patrick.
Merci.
Laissez passer !
Lisez les pancartes !
1er étage !
Disques durs, dossiers, tout.
2e étage !
En face, à droite.
3e étage, lingerie fine.
On identifie tout !
Qui a un marqueur ?
Bravo.
Bien joué.
C'est tout pour le niveau 2.
Et les disques durs ?
Identifiez tout !
Y a des sacs et des marqueurs.
Utilisez-les !
Identifiez tous les boîtiers !
- Bien joué.
- Doucement !
Des caméras.
Vous avez trouvé ça où ?
Oui, monsieur.
Un instant.
Un instant, je vous prie.
L'expert de l'Agence
annonce une confirmation visuelle.
Oui, la jeune femme.
À 100 %.
Merci, monsieur.
C'est vous, Maya ?
Ils m'ont donné que ce nom.
Mettez-vous où vous voulez,
vous êtes seule.
Vous devez être sacrément importante !
Vous avez l'avion
pour vous toute seule !
On va où ?
Visa d'exploitation : 135 377
Sous-titres : Maï Boiron
Sous-titrage TITRA FILM Paris
French